### 2014-08-19 Articles/repeated_equal_coeffs/description.tex
Init

\section{Описание}
Рассмотрим следующую игру.
Есть две платежные матрицы:
\begin{eqnarray*}
A^L(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
\frac{i+j}{2}, &\, i < j\\
0, &\, i = j\\
-\frac{i+j}{2}, &\, i > j
\end{cases}
\\
A^H(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j\\
0, &\, i = j\\
m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j,
\end{cases}
\end{eqnarray*}

На первом шаге случай выбирает $ S \in \{H, L\} $, причем вероятности выбора $ H $ и $ L $ равны $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $ соответственно. Первый игрок осведомлен о выборе случая, второй игрок знает только вероятностное распределение на $ \{ H, L\} $.

После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^S $.

Множество чистых стратегий первого и второго игроков 
$ i \in I = \{0, 1, \ldots, m\}$,
$ j \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $.

Выигрыш каждого из игроков равен суммарному выигрышу за $ n $ шагов.

Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $:
\begin{eqnarray}
\label{eq:payoff_matrix_h}
A^L(i, j) &=& \begin{cases}
  i + j, &\, i < j\\
  0, &\, i = j\\
  -i - j, &\, i > j
\end{cases}
\\
\label{eq:payoff_matrix_l}
A^H(i, j) &=& \begin{cases}
  i + j - 2m, &\, i < j\\
  0, &\, i = j\\
  2m - i - j, &\, i > j
\end{cases}
\end{eqnarray}

В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с матрицами \eqref{eq:payoff_matrix_h} и \eqref{eq:payoff_matrix_l}, которую назовем $ G_n^m(p) $. При применении первым игроков смешанной стратегий 
$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
$ \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H)$, 
а вторым игроком смешанной стратегии 
$ \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, выигрыш равен
\begin{equation}
\label{eq:value_of_game_n}
K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n
    \left(
        pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
    \right).
\end{equation}

### 2014-08-19 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Init

\section{Оценка снизу}
\label{sec:lower_bound}

Рассмотрим следующий шаг первого игрока $ \sigma^k_1 = (\sigma^H, \sigma^L) $, где $ \sigma^H = (\sigma^H_k, \sigma^H_{k+1}) $ и $ \sigma^L = (\sigma^L_k, \sigma^L_{k+1}) $, а $ \sigma^S_i $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $. 
Т.е. при применении $ \sigma^k_1 $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.

Первый шаг можно также определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $. При этом вероятности $ \sigma^S_i $ легко рассчитываются по формуле Байеса
\[
    \sigma^S_i = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
\]

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:general_step}
При использовании шага $ \sigma^k_1 $ первый игрок гарантирует себе следующий одношаговый выигрыш:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:general_step}
K_1(p, \sigma^k_1, j) = \begin{cases}
    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k,\\
    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k,\\
    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1,\\
    j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
\end{cases}
\end{equation}
\end{prop}
\begin{proof}
\begin{equation}
\label{eq:payoff:stage}
    K_1(p, \sigma^k_1, j) = pA^H(\sigma^H, j) + (1-p)A^L(\sigma^L, j).
\end{equation}

Распишем одношаговый выигрыш в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока и проведем нужные преобразования:
\begin{itemize}
    \item
    $ j < k $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j)
        &= \sigma^H_k (2m - j - k) + \sigma^H_{k+1} (2m - j - k - 1) =  \\
        &= (2m - j - k) - \sigma^H_{k+1},& \\
        A^L(\sigma^L, j)
        &= \sigma^L_k (-j - k) + \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1) = \\
        &= - j - k - \sigma^L_{k+1},& \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) 
        &= p (2m - j - k) - p\sigma^H_{k+1} + 
            (1-p)(-j - k) - (1-p)\sigma^L_{k+1} = \\
        &= 2mp - j - k - (p\sigma^H_{k+1} + (1-p)\sigma^L_{k+1}) =\\
        &= 2mp - j - k - q_{k+1}.
    \end{align*}
    \item
    $ j = k $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_{k+1} (2m - j -k - 1), \\
        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1), \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= 2mp\sigma^H_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} \\
        &= 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
    \end{align*}
    \item
    $ j = k+1 $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_k (2k + 1 - 2m), \\
        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_k (2k + 1), \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= (2k+1)q_k - 2mp\sigma^H_k \\
        &= (2k+1)q_k - 2mp(H|k)q_k.
    \end{align*}
    \item
    $ j > k + 1 $:
    \begin{align*}
        A^H(\sigma^H, j) &= (j + k - 2m) + \sigma^H_{k+1}, \\
        A^L(\sigma^L, j) &= j + k + \sigma^L_{k+1}, \\
        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= j + k - 2mp + q_{k+1}.
    \end{align*}
\end{itemize}
\end{proof}

Пусть теперь при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $, где $ k = \overline{0, m - 1} $, первый игрок делает шаг $ \sigma^k_1 $, такой что полные вероятности использования ставок $ k $ и $ k + 1 $ равны $ q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2} $, причем апостериорные вероятности, присваиваемые вторым игроком состоянию $ H $ равны $ p(H|k) = p - \frac{1}{2m} $ и $ p(H|k+1) = p + \frac{1}{2m} $. 
Обозначим данный шаг через $ \sigma^k_{eq} $.

\begin{prop}
В вышеописанных предположениях при использовании шага $ \sigma^k_{eq} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш в одношаговой игре не менее $ \frac{1}{2} $~при~$ p = \frac{k+1/2}{m} $ и не менее $ 0 $ при $ p = \frac{k+1}{m} $.
\end{prop}
\begin{proof}
    Подставив заданные $ q_k $, $ q_{k+1} $, $ p(H|k) $, $ p(H|{k+1}) $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим при $ p = \frac{k + 1/2}{m} $:
    \begin{itemize}
    \item
    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = k - j + \frac{1}{2} \geq 1\frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
    \item
    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1\frac{1}{2} $.
    \end{itemize}

    Аналогично для $ p = \frac{k+1}{m} $:
    \begin{itemize}
    \item
    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_, j) = 2\frac{1}{2} $;
    \item
    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1 $;
    \item
    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 0 $;
    \item
    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $.
    \end{itemize}

    Таким образом утверждение полностью доказано.
\end{proof}

Заметим, что если $ p = \frac{k}{m} $ или $ p = \frac{k+1/2}{m} $, то при применении $ \sigma^k_{eq} $ апостериорные вероятности на последующих шагах игры всегда принадлежат множеству 
$ \left\{
    \frac{i}{m}, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i \in \overline{0,m}, j \in \overline{1,m-1}
\right\} $. 
Таким образом, определив шаг первого игрока при любом значении апостериорной вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока для игры $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.

В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $:

\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_finite}
\begin{aligned}[c]
&L_n^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) = 
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\left(
        L_{n-1}^m\left(\frac{k}{m}\right) + 
        L_{n-1}^m\left(\frac{k + 1}{m}\right)
    \right) \\
&L_n^m\left(\frac{k+1}{m}\right) = 
    \frac{1}{2}\left(
        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) + 
        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{3}{2}}{m}\right)
    \right) \\
&L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
\end{aligned}
\end{equation}

Устремив $ n $ в бесконечность получим рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ G_\infty^m(p) $. Перепишем эту рекуррентную формулу в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
\begin{aligned}
L_0 &= 0 \\
L_{2k + 1} &= \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
    k = \overline{0,m-1}\\
L_{2k + 2} &= \frac{1}{2} (L_{2k + 1} + L_{2k + 3}), \, 
    k = \overline{0,m-1}\\
L_{2m} &= 0.
\end{aligned}
\end{equation}

Введем следующее обозначение:
\begin{equation}
A = \left.
\left(\begin{array}{ccccccc}
    1 & -\frac{1}{2} & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
    -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
    \hdotsfor{7} \\
    0 & 0 & 0 & \cdots & -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} \\
    0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & -\frac{1}{2} & 1 \\
\end{array}\right)
b = \left(\begin{array}{c}
\frac{1}{2} \\
0\\
\cdots\\
0 \\
\frac{1}{2}
\end{array}\right)
\right\} (2m - 1).
\end{equation}

Тогда \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} можно переписать следующим образом:
\[
\begin{aligned}
AL &= b, \\
L_0 &= L_{2m} = 0,
\end{aligned}
\]
где $ L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})^T $.

Известно, что системы $ Mx = F $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
\[
M = \left(\begin{array}{ccccccc}
c_1 & b_1 & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
a_2 & b_2 & c_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
\hdotsfor{7} \\
0 & 0 & 0 & \cdots & a_{n-1} & c_{n-1} & b_{n-1} \\
0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & a_n & c_n
\end{array}\right)
\]
можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значения переменного:
\begin{equation}
\label{eq:tridiagonal:formulas}
\begin{split}
    &x_i = \alpha_{i+1} x_{i+1} + \beta_{i+1}, \\
    &\alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
    &\beta_{i+1} = \frac{F_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
\end{split}
\qquad
\begin{split}
    &x_n = \frac{F_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n} \\
    &\alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1} \\
    &\beta_2 = \frac{F_1}{c_1}
\end{split}
\end{equation}

Матрица $ A $ является трехдиагональной матрицей, в которой $ a_i = b_i = -\frac{1}{2}, \, c_i = 1 $. В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значения $ L $.

\begin{prop}
\label{prop:tridiagonal:coefficients}
Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
\begin{align}
\label{eq:tridiagonal:alpha}
&\alpha_i = \frac{i-1}{i} \\
\label{eq:tridiagonal:beta}
&\beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \,
\beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}
\end{align}
\end{prop}
\begin{proof}
Проведем доказательство по индукции.

Сначала для $ \alpha_i $. $ \alpha_2  = \frac{1}{2} / 1 = \frac{1}{2} $. База индукции проверена. Пусть теперь $ \forall i \leq n $ справедливо \eqref{eq:tridiagonal:alpha}. Докажем, что \eqref{eq:tridiagonal:alpha} справедливо при $ i = n + 1 $.
\[
    a_{n+1} = \frac{\frac{1}{2}}{1 - \frac{1}{2}\frac{n - 1}{n}}
    = \frac{1}{2} \frac{1}{\frac{n+1}{2n}} = \frac{n}{n+1}.
\]
Утверждение доказано для $ \alpha_i $. Аналогично для $ \beta_i $: 
$ \beta_2 = \frac{1}{2} $, 
$  \beta_3 = \frac{0 + 1/2 \cdot 1/2}{1 - 1/2 \cdot 1/2} = \frac{1}{3} $. База индукции проверена. Пусть $ \forall i \leq n $ справедливо \eqref{eq:tridiagonal:beta}. Докажем, что \eqref{eq:tridiagonal:beta} справедливо при $ i = n + 1 $.
\begin{align*}
    \beta_{2(n+1)+1} 
    &= \frac{
        \frac{1}{2} + \frac{1}{2} \frac{n^2}{2n+1}
    }{
        1 - \frac{1}{2} \frac{2n}{2n+1}
    }
    = \frac{1}{2} \frac{
        \frac{(n+1)^2}{2n+1}
    }{
        \frac{n+1}{2n+1}
    }
    = \frac{2(n+1)}{4} \\
    \beta_{2(n+1)+1}
    &= \frac{
        \frac{1}{2} \frac{2(n+1)}{4}
    }{
        1 - \frac{1}{2} \frac{2n+1}{2(n+1)}
    }
    = \frac{n+1}{4} \cdot 2 \cdot \frac{2(n+1)}{2n+3} = \frac{(n+1)^2}{2n+3}
\end{align*}

Утверждение полностью доказано.
\end{proof}

Из утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}
L_1 = L_{2m-1} &= 
\frac{
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\frac{(m-1)^2}{2m-1}
}{
    1 - \frac{1}{2}\frac{2m-1-1}{2m-1}
} =
\frac{
    2m - 1 + (m-1)^2
}{
    4m - 2 - 2m + 2
} = \nonumber \\
& = \frac{2m - 1 + m^2  - 2m + 1}{2m} = \frac{m}{2}.
\end{align}

Так как 
\[
L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2(m+1) + 1}),
\]
то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
\begin{align}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
L_{2i+1} &= \alpha_{2(i+1)}(
    \alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)+1}
    ) + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \alpha_{2(i+1)}\alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} +
    \alpha_{2(i+1)}\beta_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
&= \frac{2i+1}{2i+3} L_{2i+3} + \frac{2(i+1)^2}{2i+3}.
\end{align}

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:solution}
Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} дается следующей формулой:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k.
\end{equation}
\end{prop}
\begin{proof}
Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} в следующем виде:
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}
f_{k+1} = \frac{2k+3}{2k+1} f_k - \frac{2(k+1)^2}{2k+1}, \quad f_0 = \frac{m}{2}.
\end{equation}

Решение этого конечно-разностного уравнения будем искать в следующем виде:
\[
f(k) = f^*(k) + Cf^O(k),
\]
где $ f^*(k) $ -- частное решение неоднородного уравнения, а $ f^O(k) $ -- решение однородного уравнения.

Сначала найдем $ f^O(k) $. Для $ f^O(k) $ выполнено
\begin{align*}
    f^O_1 &= \frac{3}{1} f_0 \\
    f^O_2 &= \frac{5}{3} f_1 \\
    &\cdots \\
    f^O_{k} &= \frac{2k+1}{2k-1} f^O_{k-1}
\end{align*}
Тогда $ f^O_k = (2k+1)f^O_0 $ и можно положить $ f^O(k) = 2k + 1 $.

Перейдем к поиску частного решения. Будем искать его в виде $ f^*(k) = ak^2 + bk + c $. Тогда
\begin{align*}
    &2k\left[
        a(k+1)^2 + b(k+1) + c - ak^2 - bk - c)
    \right] + \\
    &\left[
        a(k+1)^2 + b(k+1) + c - 3 ak^2 - 3bk - 3c
    \right]
    = -2k^2 - 4k - 2 \\
    &2ak^2 + 4ak + a + b - 2c = -2k^2 - 4k - 2
\end{align*}
Положим $ a = -1, \, b = -1, \, c = 0 $. Тогда $ f^*(k) = -k^2 - k $. 
Таким образом $ f(k) = -k^2 - k + C(2k + 1) $.

Из граничного условия найдем, что $ C = \frac{m}{2} $ и 
\[
f(k) = \frac{m}{2} + mk - k - k^2,
\]
а значит
\[
L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k - k^2.
\]

Утверждение доказано.
\end{proof}

Таким образом функция $ L^m(p) $ определена при
\[ p \in \left\{
    \frac{i}{m}, \, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i = \overline{0, m}, \, j = \overline{0, m-1}
\right\}.
\]
Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри соответствующих отрезком нам нужная стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих отрезком. Данная стратегия дается следующим утверждением.

\begin{prop}
\label{prop:lower_bound:lottery}
Рассмотрим следующие случаи:
\begin{enumerate}
\item
Пусть 
$ p^a = \frac{k}{m} $,
$ p^b = \frac{k+1/2}{m} $,
$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
$ k = \overline{0, m-1} $. 
Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
$ q_k = 2k + 1 - 2mp $, 
$ q_{k+1} = 2(pm - k) $, 
$ p(H|k) = \frac{k}{m} $,
$ p(H|k+1) = \frac{k+1/2}{m} $.

\item
Пусть 
$ p^a = \frac{k+1/2}{m} $,
$ p^b = \frac{k+1}{m} $,
$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
$ k = \overline{0, m-1} $. 
Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
$ q_k = 2(k + 1 - mp) $, 
$ q_{k+1} = 2mp - 2k - 1 $, 
$ p(H|k) = \frac{k+1/2}{m} $,
$ p(H|k+1) = \frac{k+1}{m} $.
\end{enumerate}

В обоих случаях шаг $ \sigma^k_{lot} $ гарантирует первому игроку неотрицательный одношаговый выигрыш. Если на последующих шагах игрок будет применять $ \sigma^k_{eq} $, то он гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
\end{prop}
\begin{proof}
Проведем доказательство для случая 1. Доказательство для случая 2 проводится аналогично.

Из утверждения \ref{prop:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
\begin{itemize}
\item
    $ j < k $: 
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2mp - j - k - 2mp + 2k = k - j \geq 1 $.
\item
    $ j = k $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2m\frac{k+1/2}{m}q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 0 $.
\item
    $ j = k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = (2k + 1)q_k - 2m\frac{k}{m}q_k = q_k > 0 $.
\item
    $ j > k + 1 $:
        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = j + k - 2mp + 2mp - 2k = j - k \geq 2 $.
\end{itemize}

Мы получили, что $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) \geq 0 $.

Далее заметим, что после применения $ \sigma^k_{lot} $ апостериорные вероятности принадлежат множеству
\[
    \left\{
        \frac{i}{m}, \, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i = \overline{0, m}, \, j = \overline{0, m-1}
    \right\}
\].
Это означает, что при применении на последующих шагах $ \sigma^i_{eq} $ игрок гарантирует себе 
$ L^m(p) = q_k L^m(p^a) + q_{k+1} L^m(p^b) $. Из того, что 
\[
    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a} 
\]
следует, что $ L^m(p) $ лежит на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $. Доказательство закончено.
\end{proof}

\begin{lemma}
\label{lemma:lower_bound:function}
Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m $ линейный сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
\begin{eqnarray*}
& L^m(0) = L^m(1) = 0, \\
& L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
    = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
        \, k = \overline{0, m - 1}
\end{eqnarray*}
\end{lemma}
\begin{proof}
Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{prop:lower_bound:solution} и \ref{prop:lower_bound:lottery}.
\end{proof}

### 2014-08-19 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Init

\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
\begin{thm}
\label{thm:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = L^m(p) = H^m(p).
\]

Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при 
\[
  p \in \left\{
    \frac{k+1/2}{m}, \, \frac{k+1}{m} \,|\, k = \overline{0, m-1}
  \right\}
\]
первый игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{eq} $; при
\[
  p \in \left(
    \frac{k}{m}, \frac{k+1/2}{m}
  \right),\,
  k = \overline{0, m-1},
\]
или
\[
  p \in \left(
    \frac{k+1/2}{m}, \frac{k+1}{m}
  \right),\,
  k = \overline{0, m-1},
\]
игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{lot} $.

Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при
\[
  p \in \left(
    \frac{k-1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m}
  \right]
\]
второй игрок применяет $ \tau^k $.
\end{thm}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in T $, где $ \Sigma $ и $ T $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) $.
\end{proof}

### 2014-08-20 Articles/repeated_equal_coeffs/literature.tex
Additional refactoring; add mtga styles (doesn't work well, however)

\begin{center}
СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
\end{center}

\begin{enumerate}
\item
Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989.

\item
Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012.

\item
Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London

\item
Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36. P. 241--257.
\end{enumerate}

### 2014-08-20 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Additional refactoring; add mtga styles (doesn't work well, however)

@@
 
-Рассмотрим следующий шаг первого игрока $ \sigma^k_1 = (\sigma^H, \sigma^L) $, где $ \sigma^H = (\sigma^H_k, \sigma^H_{k+1}) $ и $ \sigma^L = (\sigma^L_k, \sigma^L_{k+1}) $, а $ \sigma^S_i $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $.
-Т.е. при применении $ \sigma^k_1 $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
+Пусть на первом шаге первый игрок применяет 
+$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $, где 
+$ \fpfss{H} = (\fpfssa{H}{k}, \fpfssa{H}{k+1}) $ и 
+$ \fpfss{L} = (\fpfssa{L}{k}, \fpfssa{L}{k+1}) $, где 
+$ \fpfssa{S}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $.
+Т.е. при применении $ \fpfs{k} $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
 
-Первый шаг можно также определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
-При этом вероятности $ \sigma^S_i $ легко рассчитываются по формуле Байеса
+Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
+При этом вероятности $ \fpfssa{S}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
 \[
-    \sigma^S_i = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
+    \fpfssa{S}{i} = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
 \]
+В дальнейшем мы будем пользоваться именно таким параметрическим заданием $ \fpfs{k} $.
 
-\begin{prop}
-\label{prop:lower_bound:general_step}
-При использовании шага $ \sigma^k_1 $ первый игрок гарантирует себе следующий одношаговый выигрыш:
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:general_step}
+При использовании $ \fpfs{k} $ первый игрок гарантирует себе на первом шаге выигрыш:
 \begin{equation}
 \label{eq:lower_bound:general_step}
-K_1(p, \sigma^k_1, j) = \begin{cases}
+K_1(p, \fpfs{k}, j) = \begin{cases}
     2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k,\\
@@
 \end{equation}
-\end{prop}
+\end{utver}
 \begin{proof}
+По определению
 \begin{equation}
 \label{eq:payoff:stage}
-    K_1(p, \sigma^k_1, j) = pA^H(\sigma^H, j) + (1-p)A^L(\sigma^L, j).
+    K_1(p, \fpfs{k}, j) = pA^H(\fpfss{H}, j) + (1-p)A^L(\fpfss{L}, j).
 \end{equation}
 
-Распишем одношаговый выигрыш в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока и проведем нужные преобразования:
-\begin{itemize}
-    \item
-    $ j < k $:
+Распишем выигрыш на первом шаге в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока.
+При $ j < k $ имеем:
 \begin{align*}
-        A^H(\sigma^H, j)
-        &= \sigma^H_k (2m - j - k) + \sigma^H_{k+1} (2m - j - k - 1) =  \\
-        &= (2m - j - k) - \sigma^H_{k+1},& \\
-        A^L(\sigma^L, j)
-        &= \sigma^L_k (-j - k) + \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1) = \\
-        &= - j - k - \sigma^L_{k+1},& \\
-        K_1(p, \sigma^k_1, j) 
-        &= p (2m - j - k) - p\sigma^H_{k+1} + 
-            (1-p)(-j - k) - (1-p)\sigma^L_{k+1} = \\
-        &= 2mp - j - k - (p\sigma^H_{k+1} + (1-p)\sigma^L_{k+1}) =\\
-        &= 2mp - j - k - q_{k+1}.
+  A^H(\fpfss{H}, j)
+  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
+  A^L(\fpfss{L}, j)
+  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = - j - k - \fpfssa{L}{k+1}, \\
 \end{align*}
-    \item
-    $ j = k $:
+Отсюда получаем, что
+\begin{multline*}
+  K_1(p, \fpfs{k}, j) 
+  = p (2m - j - k) - p\fpfssa{H}{k+1} + 
+      (1-p)(-j - k) - (1-p)\fpfssa{L}{k+1} = \\
+  = 2mp - j - k - (p\fpfssa{H}{k+1} + (1-p)\fpfssa{L}{k+1}) = 2mp - j - k - q_{k+1}.
+\end{multline*}
+Аналогично при $ j = k $ имеем:
 \begin{align*}
-        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_{k+1} (2m - j -k - 1), \\
-        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_{k+1} (-j - k - 1), \\
-        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= 2mp\sigma^H_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} \\
-        &= 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
+  &A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
+  A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
+  &K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}
 \end{align*}
-    \item
-    $ j = k+1 $:
-    \begin{align*}
-        A^H(\sigma^H, j) &= \sigma^H_k (2k + 1 - 2m), \\
-        A^L(\sigma^L, j) &= \sigma^L_k (2k + 1), \\
-        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= (2k+1)q_k - 2mp\sigma^H_k \\
-        &= (2k+1)q_k - 2mp(H|k)q_k.
-    \end{align*}
-    \item
-    $ j > k + 1 $:
-    \begin{align*}
-        A^H(\sigma^H, j) &= (j + k - 2m) + \sigma^H_{k+1}, \\
-        A^L(\sigma^L, j) &= j + k + \sigma^L_{k+1}, \\
-        K_1(p, \sigma^k_1, j) &= j + k - 2mp + q_{k+1}.
-    \end{align*}
-\end{itemize}
+Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
 \end{proof}
 
-Пусть теперь при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $, где $ k = \overline{0, m - 1} $, первый игрок делает шаг $ \sigma^k_1 $, такой что полные вероятности использования ставок $ k $ и $ k + 1 $ равны $ q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2} $, причем апостериорные вероятности, присваиваемые вторым игроком состоянию $ H $ равны $ p(H|k) = p - \frac{1}{2m} $ и $ p(H|k+1) = p + \frac{1}{2m} $.
-Обозначим данный шаг через $ \sigma^k_{eq} $.
+Введем на $ [0, 1] $ разбиение $ P_k $ с точками 
+\[
+\begin{array}{lcr}
+  \peven{k} = \frac{k}{m}, \, k = \overline{0,m} 
+  & \text{и} & 
+  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \, k = \overline{0, m - 1}.
+\end{array}
+\]
 
-\begin{prop}
-В вышеописанных предположениях при использовании шага $ \sigma^k_{eq} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш в одношаговой игре не менее $ \frac{1}{2} $~при~$ p = \frac{k+1/2}{m} $ и не менее $ 0 $ при $ p = \frac{k+1}{m} $.
-\end{prop}
+Определим через $ \fpefs{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpefs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+\begin{equation*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad
+  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
+\end{equation*}
+Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует минимаксную стратегию).
+Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+\begin{equation*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m}, \quad
+  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
+\end{equation*}
+
+\begin{utver}
+  При $ p = \peven{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $, при $ p = \podd{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш не менее $ \frac{1}{2} $.
+\end{utver}
 \begin{proof}
-    Подставив заданные $ q_k $, $ q_{k+1} $, $ p(H|k) $, $ p(H|{k+1}) $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим при $ p = \frac{k + 1/2}{m} $:
-    \begin{itemize}
-    \item
-    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = k - j + \frac{1}{2} \geq 1\frac{1}{2} $;
-    \item
-    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
-    \item
-    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $;
-    \item
-    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1\frac{1}{2} $.
-    \end{itemize}
-
-    Аналогично для $ p = \frac{k+1}{m} $:
-    \begin{itemize}
-    \item
-    $ j < k $: $ K_1(p, \sigma^k_, j) = 2\frac{1}{2} $;
-    \item
-    $ j = k $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 1 $;
-    \item
-    $ j = k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = 0 $;
-    \item
-    $ j > k + 1 $: $ K_1(p, \sigma^k_1, j) = \frac{1}{2} $.
-    \end{itemize}
-
-    Таким образом утверждение полностью доказано.
+  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $.
+Тогда из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
 \end{proof}
 
-Заметим, что если $ p = \frac{k}{m} $ или $ p = \frac{k+1/2}{m} $, то при применении $ \sigma^k_{eq} $ апостериорные вероятности на последующих шагах игры всегда принадлежат множеству 
-$ \left\{
-    \frac{i}{m}, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i \in \overline{0,m}, j \in \overline{1,m-1}
-\right\} $. 
-Таким образом, определив шаг первого игрока при любом значении апостериорной вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока для игры $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
+Заметим, что если $ p \in P_k $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P_k $.
+Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
 
-В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ и $ p = \frac{k+1}{m} $:
+В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p \in P_k $:
 
@@
 \begin{aligned}
-L_0 &= 0 \\
+L_0 &= 0,\, L_{2m} = 0, \\
 L_{2k + 1} &= \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
@@
 L_{2k + 2} &= \frac{1}{2} (L_{2k + 1} + L_{2k + 3}), \, 
-    k = \overline{0,m-1}\\
-L_{2m} &= 0.
+    k = \overline{0,m-1}.
 \end{aligned}
@@
 
+% Refactored till this point
+
 Известно, что системы $ Mx = F $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
@@
 
-\begin{prop}
-\label{prop:tridiagonal:coefficients}
+\begin{utver}
+\label{utver:tridiagonal:coefficients}
 Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
@@
 \end{align}
-\end{prop}
+\end{utver}
 \begin{proof}
@@
 
-Из утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
+Из утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
 \begin{align}
@@
 \]
-то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{prop:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
+то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
 \begin{align}
@@
 
-\begin{prop}
-\label{prop:lower_bound:solution}
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:solution}
 Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} дается следующей формулой:
@@
 \end{equation}
-\end{prop}
+\end{utver}
 \begin{proof}
@@
 
-\begin{prop}
-\label{prop:lower_bound:lottery}
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:lottery}
 Рассмотрим следующие случаи:
@@
 Если на последующих шагах игрок будет применять $ \sigma^k_{eq} $, то он гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
-\end{prop}
+\end{utver}
 \begin{proof}
@@
 
-Из утверждения \ref{prop:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
+Из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
 \begin{itemize}
@@
 \begin{proof}
-Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{prop:lower_bound:solution} и \ref{prop:lower_bound:lottery}.
+Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
 \end{proof}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Refactored lower_bound section

@@
 \begin{array}{lcr}
-  \peven{k} = \frac{k}{m}, \, k = \overline{0,m} 
+  \peven{k} = \frac{k}{m}, \quad k = \overline{0,m} 
   & \text{и} & 
-  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \, k = \overline{0, m - 1}.
+  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad k = \overline{0, m - 1}.
 \end{array}
@@
 Определим через $ \fpefs{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpefs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{equation*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m} = \podd{k-1}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k},\\
   q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
-\end{equation*}
+\end{gather*}
 Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует минимаксную стратегию).
 Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{equation*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m}, \quad
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
   q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
-\end{equation*}
+\end{gather*}
 
 \begin{utver}
+\label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
   При $ p = \peven{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $, при $ p = \podd{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш не менее $ \frac{1}{2} $.
@@
 
-% Refactored till this point
-
 Известно, что системы $ Mx = F $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
@@
 \]
-можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значения переменного:
+можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значений переменного (см. [\samarsky]):
 \begin{equation}
@@
 
-Матрица $ A $ является трехдиагональной матрицей, в которой $ a_i = b_i = -\frac{1}{2}, \, c_i = 1 $. В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значения $ L $.
+Матрица $ A $ является трехдиагональной матрицей, в которой 
+\begin{equation}
+\label{eq:tridiagonal:coefficients_values}
+a_i = b_i = -\frac{1}{2}, \quad c_i = 1.
+\end{equation}
+В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значения $ L $.
 
@@
 \begin{proof}
-Проведем доказательство по индукции.
-
-Сначала для $ \alpha_i $.
-$ \alpha_2  = \frac{1}{2} / 1 = \frac{1}{2} $.
-База индукции проверена.
-Пусть теперь $ \forall i \leq n $ справедливо \eqref{eq:tridiagonal:alpha}.
-Докажем, что \eqref{eq:tridiagonal:alpha} справедливо при $ i = n + 1 $.
-\[
-    a_{n+1} = \frac{\frac{1}{2}}{1 - \frac{1}{2}\frac{n - 1}{n}}
-    = \frac{1}{2} \frac{1}{\frac{n+1}{2n}} = \frac{n}{n+1}.
-\]
-Утверждение доказано для $ \alpha_i $. Аналогично для $ \beta_i $: 
-$ \beta_2 = \frac{1}{2} $, 
-$  \beta_3 = \frac{0 + 1/2 \cdot 1/2}{1 - 1/2 \cdot 1/2} = \frac{1}{3} $.
-База индукции проверена.
-Пусть $ \forall i \leq n $ справедливо \eqref{eq:tridiagonal:beta}.
-Докажем, что \eqref{eq:tridiagonal:beta} справедливо при $ i = n + 1 $.
-\begin{align*}
-    \beta_{2(n+1)+1} 
-    &= \frac{
-        \frac{1}{2} + \frac{1}{2} \frac{n^2}{2n+1}
-    }{
-        1 - \frac{1}{2} \frac{2n}{2n+1}
-    }
-    = \frac{1}{2} \frac{
-        \frac{(n+1)^2}{2n+1}
-    }{
-        \frac{n+1}{2n+1}
-    }
-    = \frac{2(n+1)}{4} \\
-    \beta_{2(n+1)+1}
-    &= \frac{
-        \frac{1}{2} \frac{2(n+1)}{4}
-    }{
-        1 - \frac{1}{2} \frac{2n+1}{2(n+1)}
-    }
-    = \frac{n+1}{4} \cdot 2 \cdot \frac{2(n+1)}{2n+3} = \frac{(n+1)^2}{2n+3}
-\end{align*}
-
-Утверждение полностью доказано.
+Справедливость утверждения элементарным образом устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
 \end{proof}
@@
 \label{utver:lower_bound:solution}
-Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} дается следующей формулой:
-\begin{equation}
+Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
+\begin{align*}
 \label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
-L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k.
-\end{equation}
+    L_{2k+1} &= \frac{m}{2} + mk - k^2 - k,
+  & 
+    k &= \overline{0, m-1} \\
+    L_{2k} &= mk - k^2, 
+  & 
+    k &= \overline{0, m}.
+\end{align*}
 \end{utver}
 \begin{proof}
-Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} в следующем виде:
+Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} следующим образом:
 \begin{equation}
@@
 
-Решение этого конечно-разностного уравнения будем искать в следующем виде:
+Из [\gelfond] известно, что решение данного конечно-разностного уравнения представляется в следующем виде:
 \[
@@
 
-Сначала найдем $ f^O(k) $. Для $ f^O(k) $ выполнено
-\begin{align*}
-    f^O_1 &= \frac{3}{1} f_0 \\
-    f^O_2 &= \frac{5}{3} f_1 \\
-    &\cdots \\
-    f^O_{k} &= \frac{2k+1}{2k-1} f^O_{k-1}
-\end{align*}
-Тогда $ f^O_k = (2k+1)f^O_0 $ и можно положить $ f^O(k) = 2k + 1 $.
-
-Перейдем к поиску частного решения. Будем искать его в виде $ f^*(k) = ak^2 + bk + c $. Тогда
-\begin{align*}
-    &2k\left[
-        a(k+1)^2 + b(k+1) + c - ak^2 - bk - c)
-    \right] + \\
-    &\left[
-        a(k+1)^2 + b(k+1) + c - 3 ak^2 - 3bk - 3c
-    \right]
-    = -2k^2 - 4k - 2 \\
-    &2ak^2 + 4ak + a + b - 2c = -2k^2 - 4k - 2
-\end{align*}
-Положим $ a = -1, \, b = -1, \, c = 0 $. Тогда $ f^*(k) = -k^2 - k $. 
-Таким образом $ f(k) = -k^2 - k + C(2k + 1) $.
-
-Из граничного условия найдем, что $ C = \frac{m}{2} $ и 
+Легко проверить, что при
 \[
-f(k) = \frac{m}{2} + mk - k - k^2,
+\begin{array}{rcl}
+  f^O(k) = 2k + 1, \quad
+  f^*(k) = -k^2 - k, \quad
+  C = \frac{m}{2},
+\end{array}
 \]
-а значит
-\[
-L_{2k+1} = \frac{m}{2} + mk - k - k^2.
-\]
-
+мы получаем решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}, а значит и $ L_{2k+1} $. 
+$ L_{2k} $ находится из соотношений \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite}.
 Утверждение доказано.
@@
 
-Таким образом функция $ L^m(p) $ определена при
-\[ p \in \left\{
-    \frac{i}{m}, \, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i = \overline{0, m}, \, j = \overline{0, m-1}
-\right\}.
-\]
-Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри соответствующих отрезком нам нужная стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих отрезком.
-Данная стратегия дается следующим утверждением.
+Таким образом мы определили функцию $ L^m(p) $ при $ p \in P_k $.
+Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужная стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих интервалов.
+
+Для заданного $ p $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \\
+  q_k = 2k + 1 - 2mp, \quad
+  q_{k+1} = 2(pm - k).
+\end{gather*}
+Аналогичным образом, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
+  q_k = 2(k + 1 - mp), \quad
+  q_{k+1} = 2mp -2k - 1.
+\end{gather*}
 
@@
 \label{utver:lower_bound:lottery}
-Рассмотрим следующие случаи:
-\begin{enumerate}
-\item
   Пусть 
-$ p^a = \frac{k}{m} $,
-$ p^b = \frac{k+1/2}{m} $,
-$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
-$ k = \overline{0, m-1} $. 
-Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
-$ q_k = 2k + 1 - 2mp $, 
-$ q_{k+1} = 2(pm - k) $, 
-$ p(H|k) = \frac{k}{m} $,
-$ p(H|k+1) = \frac{k+1/2}{m} $.
+  $
+    p^a = \peven{k}, \;
+    p^b = \podd{k}, \;
+    p^c = \peven{k+1},
+  $
+  и пусть на первом шаге при $ p \in (p^a, p^b) $ первый игрок применяет $ \fpels{k} $, а при $ p \in (p^b, p^c) $ применяет $ \fpols{k} $.
+Тогда он может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
 
-\item
-Пусть 
-$ p^a = \frac{k+1/2}{m} $,
-$ p^b = \frac{k+1}{m} $,
-$ p \in \left(p^a, p^b\right) $, 
-$ k = \overline{0, m-1} $. 
-Тогда определим первый шаг $ \sigma^{k}_{lot} $, как $ \sigma^k_1 $ с 
-$ q_k = 2(k + 1 - mp) $, 
-$ q_{k+1} = 2mp - 2k - 1 $, 
-$ p(H|k) = \frac{k+1/2}{m} $,
-$ p(H|k+1) = \frac{k+1}{m} $.
-\end{enumerate}
-
-В обоих случаях шаг $ \sigma^k_{lot} $ гарантирует первому игроку неотрицательный одношаговый выигрыш.
-Если на последующих шагах игрок будет применять $ \sigma^k_{eq} $, то он гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
+  Если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $~и~$ L^m(p^b) $ или $ L^m(p^b) $~и~$ L^m(p^c) $ в зависимости от того, в каком интервале лежит $ p $.
 \end{utver}
 \begin{proof}
-Проведем доказательство для случая 1. Доказательство для случая 2 проводится аналогично.
+Проведем доказательство для случая $ p \in (p^a, p^b) $.
 
-Из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} подстановкой соответствующих переменных получаем:
-\begin{itemize}
-\item
-    $ j < k $: 
-        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2mp - j - k - 2mp + 2k = k - j \geq 1 $.
-\item
-    $ j = k $:
-        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = 2m\frac{k+1/2}{m}q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 0 $.
-\item
-    $ j = k + 1 $:
-        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = (2k + 1)q_k - 2m\frac{k}{m}q_k = q_k > 0 $.
-\item
-    $ j > k + 1 $:
-        $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) = j + k - 2mp + 2mp - 2k = j - k \geq 2 $.
-\end{itemize}
+Простой подстановкой в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получаем, что 
+$ \forall j: \; K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
 
-Мы получили, что $ K_1(p, \sigma^k_{lot}, j) \geq 0 $.
+Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат разбиению $ P_k $.
+Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
+$ L^m(p) = q_k L^m(p^a) + q_{k+1} L^m(p^b) $. 
+Заметим, что 
+\[
+    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a}.
+\]
+Значит, $ L^m(p) $ лежит на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
+\end{proof}
 
-Далее заметим, что после применения $ \sigma^k_{lot} $ апостериорные вероятности принадлежат множеству
-\[
-    \left\{
-        \frac{i}{m}, \, \frac{j+1/2}{m}, \,|\, i = \overline{0, m}, \, j = \overline{0, m-1}
-    \right\}
-\].
-Это означает, что при применении на последующих шагах $ \sigma^i_{eq} $ игрок гарантирует себе 
-$ L^m(p) = q_k L^m(p^a) + q_{k+1} L^m(p^b) $. Из того, что 
-\[
-    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a} 
-\]
-следует, что $ L^m(p) $ лежит на прямой, соединяющей $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $. Доказательство закончено.
-\end{proof}
+Из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следует справедливость следующей
 
@@
 \label{lemma:lower_bound:function}
-Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m $ линейный сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
+Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
 \begin{eqnarray*}
@@
 \end{lemma}
-\begin{proof}
-Справедливость данной леммы непосредственно следует из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
-\end{proof}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Refactored lower_bound section

\documentclass[12pt,a4paper,twoside]{article}
\usepackage{geometry}
\geometry{a4paper}

\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian,english]{babel}
\usepackage{mgta_utf8}

% For the First Player
% First step
\newcommand{\fpfs}[1]{\ensuremath{\sigma^{#1}_1}}
% First step for state
\newcommand{\fpfss}[1]{\ensuremath{\sigma^{#1}_1}}
% First step for state and action
\newcommand{\fpfssa}[2]{\ensuremath{\sigma^{#1}_{1,#2}}}
% Partitioning of p = [0,1]
\newcommand{\peven}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{even}}}
\newcommand{\podd}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{odd}}}

% First player p_k^even first step
\newcommand{\fpefs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{even}}}
% First player p_k^odd first step
\newcommand{\fpofs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{odd}}}

% First player lottery for p in [p_k^even, p_k^odd]
\newcommand{\fpels}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{even}}}
% First player lottery for p in [p_k^odd, p_k+1^even]
\newcommand{\fpols}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{odd}}}

% List of literature entries nums to ease changes in numbering
\newcommand{\samarsky}{1}
\newcommand{\gelfond}{2}
\newcommand{\aumann}{3}
\newcommand{\domansky}{4}

\begin{document}

\include{description}
\include{upper_bound}
\include{lower_bound}
\include{value_of_the_game}
\include{literature}

\end{document}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Refactored till the end

@@
 \label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
-  При $ p = \peven{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $, при $ p = \podd{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш не менее $ \frac{1}{2} $.
+  При $ p = \peven{k} \left[ p = \podd{k} \right] $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $ $ [ $ не менее~$ \frac{1}{2} $~$ ] $.
 \end{utver}
@@
   Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $.
-Тогда из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
+Тогда подстановкой параметров $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ в  \eqref{eq:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
 \end{proof}
@@
   Пусть 
-  $
-    p^a = \peven{k}, \;
-    p^b = \podd{k}, \;
-    p^c = \peven{k+1},
-  $
-  и пусть на первом шаге при $ p \in (p^a, p^b) $ первый игрок применяет $ \fpels{k} $, а при $ p \in (p^b, p^c) $ применяет $ \fpols{k} $.
-Тогда он может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
+  $ p \in (\peven{k}, \podd{k})
+  \left[ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right] $. 
+  Тогда первый игрок может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
 
-  Если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $~и~$ L^m(p^b) $ или $ L^m(p^b) $~и~$ L^m(p^c) $ в зависимости от того, в каком интервале лежит $ p $.
+  Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем
+  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k}) \\
+  \left[ 
+    L^m(\podd{k}) \text{ и } L^m(\peven{k+1}) 
+  \right]$.
 \end{utver}
 \begin{proof}
-Проведем доказательство для случая $ p \in (p^a, p^b) $.
-
-Простой подстановкой в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получаем, что 
-$ \forall j: \; K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
+Проведем доказательство для случая $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $.
+Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что 
+$ \forall j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
 
@@
 Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
-$ L^m(p) = q_k L^m(p^a) + q_{k+1} L^m(p^b) $. 
+$ L^m(p) = q_k L^m(\peven{k}) + q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
 Заметим, что 
@@
 \]
-Значит, $ L^m(p) $ лежит на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
+Отсюда видно, что $ L^m(p) $, $ L^m(\peven{k}) $, $ L^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.
+
+При $ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) $ утверждение доказывается аналогично с заменой $ \fpels{k} $ на $ \fpols{k} $.
 \end{proof}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Additional refactoring; add mtga styles (doesn't work well, however)
Refactored till the end

@@
 \section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
-\begin{thm}
-\label{thm:infinite_game:value}
+\begin{theorem}
+\label{theorem:infinite_game:value}
 Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
@@
 
-Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при 
-\[
-  p \in \left\{
-    \frac{k+1/2}{m}, \, \frac{k+1}{m} \,|\, k = \overline{0, m-1}
-  \right\}
-\]
-первый игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{eq} $; при
-\[
-  p \in \left(
-    \frac{k}{m}, \frac{k+1/2}{m}
-  \right),\,
-  k = \overline{0, m-1},
-\]
-или
-\[
-  p \in \left(
-    \frac{k+1/2}{m}, \frac{k+1}{m}
-  \right),\,
-  k = \overline{0, m-1},
-\]
-игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{lot} $.
+Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
 
-Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при
-\[
-  p \in \left(
-    \frac{k-1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m}
-  \right]
-\]
-второй игрок применяет $ \tau^k $.
-\end{thm}
+Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}) $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+\end{theorem}
 \begin{proof}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/header.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff

\renewcommand{\thefootnote}{ }
\renewcommand{\footnoterule}{ \vskip 5mm \hrule width 8cm \vskip 3mm}

%TODO!!!!!!!!!! FROM HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2014 И.О. Фамилия}

%
%\copyrightheading{}
\normalsize

% обязательны коды УДК и ББК статьи
\begin{flushleft}
УДК (обязательно указывать)

ББК
\end{flushleft}

\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
\begin{center}
\Large \bf НАЗВАНИЕ СТАТЬИ
\end{center}
\begin{center}
\large \sc Имя О. Фамилия\\ %первый автор
\rm
Организация\\
Полный адрес организации\\
\normalsize e-mail: author@noname.ru\\
\end{center}

\engtitle{ARTICLE TITLE}

\engauthors{%
\textbf{Authors}, MSU.}

%TODO!!!!!!!!!!!!!! TO HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

\abstr{%
Рассматривается модификация дискретной модели многошаговых торгов, введенной В. Доманским (Int J Game Theory 36:241--257), с ценой транзакции равной полусумме ставок, предложенных игроками. Приведены оптимальные стратегии игроков, и найдено значение выигрыша в бесконечной игре.}
\keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}

\engabstract{%
This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model introduced in Domansky (Int J Game Theory 36:241--257) with a transaction price equal to convex combination of players' bids with a coefficient of $ \frac{1}{2} $. The optimal strategies and the value of an infinite game are found.}

\engkeywords{Multistage Bidding, Repeated Games with Incomplete Information, Asymmetric Information}

\makeinfo

\setcounter{footnote}{0}
\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{footnote}}
\normalsize

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/introduction.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff

\section{Введение}
Часто для описания эволюции цен на финансовых рынках используется вероятностная модель случайных блужданий. Происхождение этих случайных флюктуаций цен принято объяснять некоторыми экзогенными факторами. Однако гипотеза о полностью экзогенном происхождении этих колебаний не является удовлетворительной.

В работе [\demeyer] Б. де Мейер и Х. Салей с помощью упрощенной модели многошаговых торгов однотипными акциями продемонстрировали, что винеровская компонента в эволюции цен на акцию может быть следствием асимметричной информации у игроков. В модели Мейера--Салей торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения (низкое или высокое).
Перед началом торгов случайных ход определяет цену акции на весь период торгов, и выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму. 
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.

В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.

Дискретный аналог модели Мейера--Салей был рассмотрен В. Доманским в работе [\domansky]. В модели Доманского акция может иметь два возможных значения цены --- $ 0 $ и $ m $. Игроки могут делать целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $. Игрок, сделавший большую ставку, покупает у другого игрока одну акцию по заданной цене. В случае равных ставок транзакции не происходит. Установлено, что в соответствующей игре оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание цен соверешнных сделок. Блуждание совершается по множеству допустимых ставок с поглошением в крайних точках. Поглощение происходит в тот момент, когда оценка вторым игроком цены акции совпадает с ее истинным значением.

В настоящей работе будет исследована модель, в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.

В работе [\samuelson] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~kb + (1-k)s $, где $ 0 \leq k \leq 1  $. Параметр $ k $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.

В данной работе мы полагаем $ k = \frac{1}{2} $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff

@@
   A^H(\fpfss{H}, j)
-  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
+  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) \\
+  &= (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
   A^L(\fpfss{L}, j)
-  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = - j - k - \fpfssa{L}{k+1}, \\
+  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) \\
+  &= - j - k - \fpfssa{L}{k+1}, \\
 \end{align*}
@@
 Таким образом мы определили функцию $ L^m(p) $ при $ p \in P_k $.
-Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужная стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих интервалов.
+Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих интервалов.
 

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/model.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff

\section{Модель}
Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции. Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая. Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность выбора того или иного состояния. 
Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию. Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предлагавшихся цен. В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.

Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией. Подобные игры были впервые рассмотрены Р. Ауманом и М. Машлером (см. [\aumann]). Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.

Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
Множество состояний $ S = \{H, L\} $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
\begin{eqnarray*}
A^L(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
\frac{i+j}{2}, &\, i < j\\
0, &\, i = j\\
-\frac{i+j}{2}, &\, i > j
\end{cases}
\\
A^H(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j\\
0, &\, i = j\\
m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j,
\end{cases}
\end{eqnarray*}

Множество возможных ставок первого и второго игроков 
\[
  i \in I = \{0, 1, \ldots, m\}, \;
  j \in J = \{0, 1, \ldots, m\}.
\]
Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
\[
  \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
\]
где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок. Множество всевозможных стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.

Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
\[
  \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
\]
где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $. Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $ \Tau $.

Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $:
\begin{eqnarray}
\label{eq:payoff_matrix_h}
A^L(i, j) &=& \begin{cases}
  i + j, &\, i < j\\
  0, &\, i = j\\
  -i - j, &\, i > j
\end{cases}
\\
\label{eq:payoff_matrix_l}
A^H(i, j) &=& \begin{cases}
  i + j - 2m, &\, i < j\\
  0, &\, i = j\\
  2m - i - j, &\, i > j
\end{cases}
\end{eqnarray}

В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с матрицами \eqref{eq:payoff_matrix_h} и \eqref{eq:payoff_matrix_l}, которую назовем $ G_n^m(p) $. При применении первым игроков смешанной стратегий 
$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
\[ 
  \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
  \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}),
\] 
а вторым игроком смешанной стратегии 
$ \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) $
выигрыш равен
\begin{equation}
\label{eq:value_of_game_n}
K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n
    \left(
        pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
    \right),
\end{equation}
где 
$ 
  A^s(\sigma^s_t,\tau_t) = 
    \sum_{i \in I}
      \sum_{j \in J}
        \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^s(i, j).
$

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff

@@
 \[
-V_\infty^m(p) = L^m(p) = H^m(p).
+V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p).
 \]
@@
 Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
-$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in T $, где $ \Sigma $ и $ T $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
+$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in \Tau $, где $ \Sigma $ и $ \Tau $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
 \[
   K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
-\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) \leq 
+\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L^m(p) \leq 
   K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
 \]
-А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) $.
+А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
 \end{proof}

### 2014-08-22 Articles/repeated_equal_coeffs/introduction.tex
Additional fixes

@@
 де Мейер и Х.
-Салей с помощью упрощенной модели многошаговых торгов однотипными акциями продемонстрировали, что винеровская компонента в эволюции цен на акцию может быть следствием асимметричной информации у игроков.
+Салей с помощью упрощенной модели многошаговых торгов однотипными акциями продемонстрировали, что винеровская компонента в эволюции цен на акцию может быть следствием асимметричности информации у игроков.
 В модели Мейера--Салей торги ведут между собой два игрока.
 Случайная цена акции может принимать два значения (низкое или высокое).
-Перед началом торгов случайных ход определяет цену акции на весь период торгов, и выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму. 
+Перед началом торгов случайных ход определяет цену акции на весь период торгов.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму. 
 Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.

### 2014-08-22 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Additional fixes

@@
 $ \fpfss{L} = (\fpfssa{L}{k}, \fpfssa{L}{k+1}) $, где 
-$ \fpfssa{S}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ S \in \{ H, L \} $.
+$ \fpfssa{s}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ s \in \{ H, L \} $.
 Т.е. при применении $ \fpfs{k} $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
 
-Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(S|i) $ состояния $ S $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
-При этом вероятности $ \fpfssa{S}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
+Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
+При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
 \[
-    \fpfssa{S}{i} = \frac{p(S|i)q_i}{p(S)}.
+    \fpfssa{s}{i} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}.
 \]
@@
     k = \overline{0,m-1}\\
-L_{2k + 2} &= \frac{1}{2} (L_{2k + 1} + L_{2k + 3}), \, 
-    k = \overline{0,m-1}.
+L_{2k} &= \frac{1}{2} (L_{2k - 1} + L_{2k + 1}), \, 
+    k = \overline{1,m-1}.
 \end{aligned}
@@
 \begin{proof}
-Справедливость утверждения элементарным образом устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
+Справедливость данного утверждения элементарным образом устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
 \end{proof}
@@
 Таким образом мы определили функцию $ L^m(p) $ при $ p \in P_k $.
-Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на прямой, соединяющей крайние точки этих интервалов.
+Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на отрезке, соединяющем крайние точки этих интервалов.
 
@@
   Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем
-  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k}) \\
+  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k})
   \left[ 
@@
 \[
-    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a}.
+    q_k = \frac{\podd{k} - p}{\podd{k} - \peven{k}}, \quad q_{k+1} = \frac{p - \peven{k}}{\podd{k} - \peven{k}}.
 \]

### 2014-08-22 Articles/repeated_equal_coeffs/model.tex
Additional fixes

@@
   \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
-  \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}),
+  \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
 \] 
@@
 $ \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
-$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) $
+$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
 выигрыш равен

### 2014-08-22 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Additional fixes

@@
 
-Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}) $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
 \end{theorem}

### 2014-08-26 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Edits (style and notation)

@@
-\section{Оценка снизу}
+\section{Оценка снизу значения игры $ G^m_\infty(p) $}
 \label{sec:lower_bound}
@@
 K_1(p, \fpfs{k}, j) = \begin{cases}
-    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k,\\
-    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k,\\
-    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1,\\
+    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k, \\
+    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k, \\
+    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1, \\
     j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
@@
   A^H(\fpfss{H}, j)
-  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) \\
+  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = \\
   &= (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
   A^L(\fpfss{L}, j)
-  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) \\
-  &= - j - k - \fpfssa{L}{k+1}, \\
+  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = \\
+  &= - j - k - \fpfssa{L}{k+1}.
 \end{align*}
@@
 Аналогично при $ j = k $ имеем:
-\begin{align*}
-  &A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
+\begin{gather*}
+  A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
   A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
-  &K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}
-\end{align*}
+  K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = \\ 
+  = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
+\end{gather*}
 Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
@@
   p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k},\\
-  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
+  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}.
 \end{gather*}
@@
   p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
-  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}
+  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}.
 \end{gather*}
@@
 \label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
-  При $ p = \peven{k} \left[ p = \podd{k} \right] $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $ $ [ $ не менее~$ \frac{1}{2} $~$ ] $.
+  При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее 
+  $ 0 \left( \text{ не менее } \frac{1}{2} \right) $.
 \end{utver}
@@
 \begin{equation}
+\begin{gathered}
 \label{eq:lower_bound:recurrence_finite}
-\begin{aligned}[c]
-&L_n^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) = 
+L_n^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) = 
     \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\left(
@@
         L_{n-1}^m\left(\frac{k + 1}{m}\right)
-    \right) \\
-&L_n^m\left(\frac{k+1}{m}\right) = 
+    \right), \\
+L_n^m\left(\frac{k+1}{m}\right) = 
     \frac{1}{2}\left(
@@
         L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{3}{2}}{m}\right)
-    \right) \\
-&L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
-\end{aligned}
+    \right), \\
+L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
+\end{gathered}
 \end{equation}
@@
 \label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
-\begin{aligned}
-L_0 &= 0,\, L_{2m} = 0, \\
-L_{2k + 1} &= \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
-    k = \overline{0,m-1}\\
-L_{2k} &= \frac{1}{2} (L_{2k - 1} + L_{2k + 1}), \, 
-    k = \overline{1,m-1}.
-\end{aligned}
+\begin{gathered}
+L_{2k + 1} = \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
+    k = \overline{0,m-1}, \\
+L_{2k} = \frac{1}{2} (L_{2k - 1} + L_{2k + 1}), \, 
+    k = \overline{1,m-1}, \\
+L_0 = L_{2m} = 0.
+\end{gathered}
 \end{equation}
 
-Введем следующее обозначение:
+Введем матрицу $ A \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
 \begin{equation}
-A = \left.
+A =
 \left(\begin{array}{ccccccc}
@@
     0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & -\frac{1}{2} & 1 \\
-\end{array}\right)
+\end{array}\right),\;
 b = \left(\begin{array}{c}
@@
 \frac{1}{2}
-\end{array}\right)
-\right\} (2m - 1).
+\end{array}\right).
 \end{equation}
@@
 
-Известно, что системы $ Mx = F $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
+Известно, что системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
 \[
@@
     &\alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
-    &\beta_{i+1} = \frac{F_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
+    &\beta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-    &x_n = \frac{F_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n} \\
-    &\alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1} \\
-    &\beta_2 = \frac{F_1}{c_1}
+    &x_n = \frac{f_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n}, \\
+    &\alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
+    &\beta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
 \end{split}
@@
 Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
-\begin{align}
+\begin{gather}
 \label{eq:tridiagonal:alpha}
-&\alpha_i = \frac{i-1}{i} \\
+  \alpha_i = \frac{i-1}{i}, \\
   \label{eq:tridiagonal:beta}
-&\beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \,
-\beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}
-\end{align}
+  \beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \;
+  \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}.
+\end{gather}
 \end{utver}
@@
 Так как 
-\[
-L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2(m+1) + 1}),
-\]
+$ L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2m+3}) $,
 то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
@@
 Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
-\begin{align*}
+\begin{gather*}
 \label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
-    L_{2k+1} &= \frac{m}{2} + mk - k^2 - k,
-  & 
-    k &= \overline{0, m-1} \\
-    L_{2k} &= mk - k^2, 
-  & 
-    k &= \overline{0, m}.
-\end{align*}
+    L_{2k+1} = m/2 + mk - k^2 - k, \;
+    k = \overline{0, m-1}, \\
+    L_{2k} = mk - k^2, \;
+    k = \overline{0, m}.
+\end{gather*}
 \end{utver}
@@
   f^*(k) = -k^2 - k, \quad
-  C = \frac{m}{2},
+  C = m/2,
 \end{array}
@@
 $ L_{2k} $ находится из соотношений \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite}.
-Утверждение доказано.
 \end{proof}
@@
   $ p \in (\peven{k}, \podd{k})
-  \left[ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right] $. 
+  \left( p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $. 
   Тогда первый игрок может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
@@
   $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k})
-  \left[ 
+  \left(
     L^m(\podd{k}) \text{ и } L^m(\peven{k+1}) 
-  \right]$.
+  \right)$.
 \end{utver}
@@
 Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
-$ L^m(p) = q_k L^m(\peven{k}) + q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
+$ L^m(p)~=~q_k L^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
 Заметим, что 
@@
 \begin{eqnarray*}
-& L^m(0) = L^m(1) = 0, \\
   & L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
       = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
-        \, k = \overline{0, m - 1}
+          \; k = \overline{0, m - 1}, \\
+  & L^m(0) = L^m(1) = 0.
 \end{eqnarray*}

### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/footer.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff
Edits (style and notation)
Fixes to introduction and abstracts

--- 2014-08-20 Articles/repeated_equal_coeffs/literature.tex
@@
 \item
-Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989.
+Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012
 
 \item
-Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012.
+Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120
+
+\item
+Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989
+
+\item
+Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54
 
@@
 \item
-Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36. P. 241--257.
+Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
+
+\item
+De Meyer B., Saley H. \textit{On the stragegic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+
+\item
+Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
 \end{enumerate}
+
+\makeenginfo

### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/header.tex
Additional fixes
Add copyright
Fixes to introduction and abstracts

@@
 %
-%\copyrightheading{}
+\copyrightheading{}
 \normalsize
@@
 \begin{center}
-\Large \bf НАЗВАНИЕ СТАТЬИ
+\Large \bf \textsc{Об одной модификации дискретной многошаговой модели биржевых торгов}
 \end{center}
@@
 
-\engtitle{ARTICLE TITLE}
+\engtitle{On a modification of a discrete multistage bidding model}
 
@@
 \abstr{%
-Рассматривается модификация дискретной модели многошаговых торгов, введенной В.
-Доманским (Int J Game Theory 36:241--257), с ценой транзакции равной полусумме ставок, предложенных игроками.
-Приведены оптимальные стратегии игроков, и найдено значение выигрыша в бесконечной игре.}
+Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky].
+Торги происходят между двумя игроками за одну акцию, случайная цена которой может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
+Настоящая цена акции известна Игроку 1.
+Игрок 2 знает вероятность высокой цены акции и то, что Игрок 1 --- инсайдер.
+На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
+Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию.
+Цена сделки определяется как полусумма предложенных ставок.
+Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
+Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $ и $ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
 \keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}
@@
 \engabstract{%
-This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model introduced in Domansky (Int J Game Theory 36:241--257) with a transaction price equal to convex combination of players' bids with a coefficient of $ \frac{1}{2} $.
-The optimal strategies and the value of an infinite game are found.}
+This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\domansky].
+Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
+The price of the asset is determined randomly at the start of the bidding and can be either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability of $ (1 - p) $.
+The real price of the asset is known to Player 1.
+Player 2 knows only the probability of a high price and that Player 1 is insider.
+At each stage of the bidding players make integral bids.
+The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player.
+The price of the transaction equals to a convex combination of bids with a coefficient of $ 1/2 $.
+This model is reduced to the repeated game with incomplete information.
+The solution for the infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including optimal strategies for both players and the value of the game.}
 

### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/introduction.tex
Fixes to introduction and abstracts

@@
 \section{Введение}
-Часто для описания эволюции цен на финансовых рынках используется вероятностная модель случайных блужданий.
-Происхождение этих случайных флюктуаций цен принято объяснять некоторыми экзогенными факторами.
-Однако гипотеза о полностью экзогенном происхождении этих колебаний не является удовлетворительной.
-
-В работе [\demeyer] Б.
-де Мейер и Х.
-Салей с помощью упрощенной модели многошаговых торгов однотипными акциями продемонстрировали, что винеровская компонента в эволюции цен на акцию может быть следствием асимметричности информации у игроков.
-В модели Мейера--Салей торги ведут между собой два игрока.
-Случайная цена акции может принимать два значения (низкое или высокое).
-Перед началом торгов случайных ход определяет цену акции на весь период торгов.
-Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму. 
+В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\demeyer] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
+Торги ведут между собой два игрока.
+Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
 Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
 
-В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.
+На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
+Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
+Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
+Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
 
-Дискретный аналог модели Мейера--Салей был рассмотрен В.
-Доманским в работе [\domansky].
-В модели Доманского акция может иметь два возможных значения цены --- $ 0 $ и $ m $.
-Игроки могут делать целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
-Игрок, сделавший большую ставку, покупает у другого игрока одну акцию по заданной цене.
-В случае равных ставок транзакции не происходит.
-Установлено, что в соответствующей игре оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание цен соверешнных сделок.
-Блуждание совершается по множеству допустимых ставок с поглошением в крайних точках.
-Поглощение происходит в тот момент, когда оценка вторым игроком цены акции совпадает с ее истинным значением.
+Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.
 
-В настоящей работе будет исследована модель, в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
+В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные вещественные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.
+
+В работе [\domansky] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
+Получено решение игры неограниченной продолжительности.
+Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
+Для $ n $--шаговых игр в работе [\kreps] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
+В работе [\sandomirskaya] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+
+В настоящей работе будет исследована модификация модели [\domansky], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
 

### 2014-08-29 Articles/repeated_equal_coeffs/header.tex
Additional fixes

@@
 \abstr{%
-Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky].
-Торги происходят между двумя игроками за одну акцию, случайная цена которой может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
+Исследуется модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky].
+Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
 Настоящая цена акции известна Игроку 1.

### 2014-08-29 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Additional fixes

@@
 По определению
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 \label{eq:payoff:stage}
     K_1(p, \fpfs{k}, j) = pA^H(\fpfss{H}, j) + (1-p)A^L(\fpfss{L}, j).
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
   p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k},\\
-  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}.
+  q_k = q_{k+1} = 1/2.
 \end{gather*}
@@
   p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
-  q_k = q_{k+1} = \frac{1}{2}.
+  q_k = q_{k+1} = 1/2.
 \end{gather*}
@@
   При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее 
-  $ 0 \left( \text{ не менее } \frac{1}{2} \right) $.
+  $ 0 $ (не менее~$ 1/2 $).
 \end{utver}
@@
 
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 \begin{gathered}
@@
 \end{gathered}
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
 Введем матрицу $ A \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
-\begin{equation}
+\begin{equation*}
 A =
@@
     0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & -\frac{1}{2} & 1 \\
-\end{array}\right),\;
+\end{array}\right),\quad
 b = \left(\begin{array}{c}
@@
 \end{array}\right).
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
@@
 Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
-\begin{gather}
+\begin{gather*}
 \label{eq:tridiagonal:alpha}
@@
   \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}.
-\end{gather}
+\end{gather*}
 \end{utver}
@@
 L_1 = L_{2m-1} &= 
-\frac{
-    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\frac{(m-1)^2}{2m-1}
-}{
-    1 - \frac{1}{2}\frac{2m-1-1}{2m-1}
-} =
-\frac{
+\left(
+    \frac{1}{2} + \frac{(m-1)^2}{2(2m-1)}
+\right)
+/
+\left(
+    1 - \frac{2m-1-1}{2(2m-1)}
+\right) = \nonumber \\
+&= \frac{
     2m - 1 + (m-1)^2
@@
     4m - 2 - 2m + 2
-} = \nonumber \\
-& = \frac{2m - 1 + m^2  - 2m + 1}{2m} = \frac{m}{2}.
+} = \frac{m}{2}.
 \end{align}

### 2014-08-29 Articles/repeated_equal_coeffs/model.tex
Edits (style and notation)
Fixes to introduction and abstracts
Additional fixes

@@
 На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
-Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предлагавшихся цен.
+Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предложенных цен.
 В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
@@
 A^L(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
-\frac{i+j}{2}, &\, i < j\\
-0, &\, i = j\\
--\frac{i+j}{2}, &\, i > j
+\frac{i+j}{2}, &\, i < j, \\
+0, &\, i = j, \\
+-\frac{i+j}{2}, &\, i > j,
 \end{cases}
@@
 A^H(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
-\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j\\
-0, &\, i = j\\
-m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j,
+\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j, \\
+0, &\, i = j, \\
+m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j.
 \end{cases}
@@
 
-Множество возможных ставок первого и второго игроков 
+Множество возможных ставок первого и второго игроков:
 \[
@@
 
-Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $:
+Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $, сохранив обозначения:
 \begin{eqnarray}
@@
 A^L(i, j) &=& \begin{cases}
-  i + j, &\, i < j\\
-  0, &\, i = j\\
-  -i - j, &\, i > j
+  i + j, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  -i - j, &\, i > j,
 \end{cases}
@@
 A^H(i, j) &=& \begin{cases}
-  i + j - 2m, &\, i < j\\
-  0, &\, i = j\\
-  2m - i - j, &\, i > j
+  i + j - 2m, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  2m - i - j, &\, i > j.
 \end{cases}

### 2014-08-29 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Additional fixes

--- 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
@@
 
-Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}) $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
 \end{theorem}

### 2014-08-29 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Convert text from utf8 to cp1251

@@
-\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
+\section{«начение игры $ G_\infty^m(p) $}
 \begin{theorem}
 \label{theorem:infinite_game:value}
-Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
+»гра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
 \[
@@
 
-Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
+ќптимальна€ стратеги€ первого игрока $ \sigma^* $ даетс€ утверждени€ми \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
 
-Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+ќптимальна€ стратегию второго игрока $ \tau^* $ описываетс€ следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок примен€ет $ \tau^k $.
 \end{theorem}
 \begin{proof}
-Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
+Ќепосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
 $ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in \Tau $, где $ \Sigma $ и $ \Tau $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
@@
 \]
-А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
+ј это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
 \end{proof}

### 2014-09-03 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Replace includes with inputs, rename mgta style file
Move commands definitions to dsl.sty
Add header, introduction, complete model, and many other stuff
Additional formatting
Edits (style and notation)
Fixes to introduction and abstracts
Convert text from utf8 to cp1251
Move contents to one file

@@
 \usepackage[T2A]{fontenc}
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[russian,english]{babel}
-\usepackage{mgta_utf8}
+\usepackage[cp1251]{inputenc}
+\usepackage[russian]{babel}
+\usepackage{mgta}
+\sloppy
 
+\ppage{с. 150--152}
+\setcounter{page}{1}
+
+%TODO!!!!!!! FROM HERE !!!!!!!!!!!
+\markboth%
+{\bf И.О. Фамилия автора \hfil}%
+{\hfil \bf
+Модификация многошаговой модели биржевых торгов}
+%TODO!!!!!!! TO HERE !!!!!!!!!!!!
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Custom commands
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 % For the First Player
@@
 % Partitioning of p = [0,1]
-\newcommand{\peven}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{even}}}
-\newcommand{\podd}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{odd}}}
+\newcommand{\peven}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{+0}}}
+\newcommand{\podd}[1]{\ensuremath{p_{#1}^{+1/2}}}
 
 % First player p_k^even first step
-\newcommand{\fpefs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{even}}}
+\newcommand{\fpefs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{+0}}}
 % First player p_k^odd first step
-\newcommand{\fpofs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{odd}}}
+\newcommand{\fpofs}[1]{\ensuremath{\phi_{#1}^{+1/2}}}
 
 % First player lottery for p in [p_k^even, p_k^odd]
-\newcommand{\fpels}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{even}}}
+\newcommand{\fpels}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{+0}}}
 % First player lottery for p in [p_k^odd, p_k+1^even]
-\newcommand{\fpols}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{odd}}}
+\newcommand{\fpols}[1]{\ensuremath{\lambda_{#1}^{+1/2}}}
 
-% List of literature entries nums to ease changes in numbering
-\newcommand{\samarsky}{1}
-\newcommand{\gelfond}{2}
-\newcommand{\aumann}{3}
-\newcommand{\domansky}{4}
+% List of literature entries nums to ease possible changes
+\newcommand{\samarsky}{3}
+\newcommand{\gelfond}{1}
+\newcommand{\aumann}{5}
+\newcommand{\domansky}{8}
+\newcommand{\demeyer}{7}
+\newcommand{\samuelson}{6}
+\newcommand{\kreps}{2}
+\newcommand{\sandomirskaya}{4}
+
+% Capital Tau
+\newcommand{\Tau}{\ensuremath{\mathrm{T}}}
+
+% Equal be definition
+\newcommand\eqdef{\mathrel{\overset{\makebox[0pt]{\mbox{\normalfont\tiny\sffamily def}}}{=}}}
+
+\newcommand\R{\mathbb{R}}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Custom commands end
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
 \begin{document}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Header
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\renewcommand{\thefootnote}{ }
+\renewcommand{\footnoterule}{ \vskip 5mm \hrule width 8cm \vskip 3mm}
 
-\include{description}
-\include{upper_bound}
-\include{lower_bound}
-\include{value_of_the_game}
-\include{literature}
+%TODO!!!!!!!!!! FROM HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2014 И.О. Фамилия}
 
+%
+\copyrightheading{}
+\normalsize
+
+% обязательны коды УДК и ББК статьи
+\begin{flushleft}
+УДК (обязательно указывать)
+
+ББК
+\end{flushleft}
+
+\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
+\begin{center}
+\Large \bf \textsc{Об одной модификации дискретной многошаговой модели биржевых торгов}
+\end{center}
+\begin{center}
+\large \sc Имя О. Фамилия\\ %первый автор
+\rm
+Организация\\
+Полный адрес организации\\
+\normalsize e-mail: author@noname.ru\\
+\end{center}
+
+\engtitle{On a modification of a discrete multistage bidding model}
+
+\engauthors{%
+\textbf{Authors}, MSU.}
+
+%TODO!!!!!!!!!!!!!! TO HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+
+\abstr{%
+Исследуется модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky].
+Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
+Настоящая цена акции известна Игроку 1.
+Игрок 2 знает вероятность высокой цены акции и то, что Игрок 1 --- инсайдер.
+На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
+Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию.
+Цена сделки определяется как полусумма предложенных ставок.
+Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
+Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $ и $ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
+\keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}
+
+\engabstract{%
+This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\domansky].
+Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
+The price of the asset is determined randomly at the start of the bidding and can be either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability of $ (1 - p) $.
+The real price of the asset is known to Player 1.
+Player 2 knows only the probability of a high price and that Player 1 is insider.
+At each stage of the bidding players make integral bids.
+The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player.
+The price of the transaction equals to a convex combination of bids with a coefficient of $ 1/2 $.
+This model is reduced to the repeated game with incomplete information.
+The solution for the infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including optimal strategies for both players and the value of the game.}
+
+\engkeywords{Multistage Bidding, Repeated Games with Incomplete Information, Asymmetric Information}
+
+\makeinfo
+
+\setcounter{footnote}{0}
+\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{footnote}}
+\normalsize
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Introduction
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Введение}
+В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\demeyer] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
+Торги ведут между собой два игрока.
+Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
+Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
+
+На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
+Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
+Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
+Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
+
+Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.
+
+В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные вещественные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.
+
+В работе [\domansky] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
+Получено решение игры неограниченной продолжительности.
+Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
+Для $ n $--шаговых игр в работе [\kreps] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
+В работе [\sandomirskaya] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+
+В настоящей работе будет исследована модификация модели [\domansky], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
+
+В работе [\samuelson] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~kb + (1-k)s $, где $ 0 \leq k \leq 1  $.
+Параметр $ k $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
+
+В данной работе мы полагаем $ k = \frac{1}{2} $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Model
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Модель}
+Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции.
+Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая.
+Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность выбора того или иного состояния.
+Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
+На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
+Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предложенных цен.
+В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
+
+Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией.
+Подобные игры были впервые рассмотрены Р.
+Ауманом и М.
+Машлером (см.
+[\aumann]).
+Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
+
+Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
+Множество состояний $ S = \{H, L\} $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
+После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
+Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
+\begin{eqnarray*}
+A^L(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
+\frac{i+j}{2}, &\, i < j, \\
+0, &\, i = j, \\
+-\frac{i+j}{2}, &\, i > j,
+\end{cases}
+\\
+A^H(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
+\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j, \\
+0, &\, i = j, \\
+m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j.
+\end{cases}
+\end{eqnarray*}
+
+Множество возможных ставок первого и второго игроков:
+\[
+  i \in I = \{0, 1, \ldots, m\}, \;
+  j \in J = \{0, 1, \ldots, m\}.
+\]
+Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
+\[
+  \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
+\]
+где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
+Множество всевозможных стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.
+
+Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
+\[
+  \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
+\]
+где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $. Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $ \Tau $.
+
+Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $, сохранив обозначения:
+\begin{eqnarray}
+\label{eq:payoff_matrix_h}
+A^L(i, j) &=& \begin{cases}
+  i + j, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  -i - j, &\, i > j,
+\end{cases}
+\\
+\label{eq:payoff_matrix_l}
+A^H(i, j) &=& \begin{cases}
+  i + j - 2m, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  2m - i - j, &\, i > j.
+\end{cases}
+\end{eqnarray}
+
+В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с матрицами \eqref{eq:payoff_matrix_h} и \eqref{eq:payoff_matrix_l}, которую назовем $ G_n^m(p) $.
+При применении первым игроков смешанной стратегий
+$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
+\[ 
+  \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
+  \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
+\] 
+а вторым игроком смешанной стратегии 
+$ \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
+$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
+выигрыш равен
+\begin{equation}
+\label{eq:value_of_game_n}
+K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n
+    \left(
+        pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
+    \right),
+\end{equation}
+где 
+$ 
+  A^s(\sigma^s_t,\tau_t) = 
+    \sum_{i \in I}
+      \sum_{j \in J}
+        \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^s(i, j).
+$
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Upper Bound
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Оценка сверху значения игры $ G^m_\infty(p) $}
+\label{sec:upper_bound}
+Рассмотрим следующую стратегию второго игрока $ \tau^k $:
+\begin{equation}
+\label{eq:strategy:sp}
+\begin{aligned}
+\tau_1^k &= k, \\
+\tau_t^k(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
+    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
+    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
+    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
+\end{cases}
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+\begin{utver}
+При применении стратегии \eqref{eq:strategy:sp} в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
+\begin{align}
+\label{eq:upper_bound:l}
+h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}
+    (2(k - t) - 1)^+,\\
+\label{eq:upper_bound:h}
+h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}
+    (2(m - k - t) - 1)^+,
+\end{align}
+в состояниях $ L $ и $ H $ соответственно.
+\end{utver}
+\begin{proof}
+Проведем доказательство по индукции.
+Для $ h_n^L(\tau^k) $:
+
+\[ 
+h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1).
+\]
+База индукции проверена.
+Пусть $ \forall t \leq n $ выполнено \eqref{eq:upper_bound:l}. 
+Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ t=n+1 $. Имеем
+$
+h_{n+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_n^L(\tau^{c(i)})),
+$
+где
+\[ 
+c(i) = \begin{cases}
+    k - 1, &\, i < k, \\
+    k, &\, i = k, \\
+    k + 1, &\, i > k.
+\end{cases}
+\]
+
+Рассмотрим значение выигрыша в зависимости от действия $ i $ первого игрока. 
+При $ i < k $ имеем:
+\begin{align*}
+  h_{n+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_n^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 0}^{n-1} (2(k-1-t)-1)^+ = \\
+  &= \sum_{t = 0}^n (2(k-t) - 1)^+.
+\end{align*}
+При $ i = k $ получаем:
+\[
+  h_{n+1}^L(\tau^k) = h_n^L(\tau^k) \leq \sum_{t=0}^n(2(k-t)-1)^+.
+\]
+При $ i > k $ имеем:
+\begin{align*}
+  h_{n+1}^L(\tau^k) = -2k - 1 + h_n^L(\tau^{k+1}) &= -2k - 1 + \sum_{t = -1}^{n-2} (2(k-t)-1)^+ \leq \\
+  &\leq \sum_{t=0}^n(2(k-t)-1)^+.
+\end{align*}
+
+Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
+Аналогично для \eqref{eq:upper_bound:h} имеем:
+\[
+  h_1^H(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^H = \max(0, 2(m - k) - 1).
+\]
+База индукции проверена.
+Пусть $ \forall t \leq n $ выполнено \eqref{eq:upper_bound:h}. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:h} выполняется при $ t = n + 1 $. Имеем:
+\[
+h_{n+1}^H(\tau^k) = \max_{i \in I}(a_{ik}^H + h_n^H(\tau^{c(i)}).
+\]
+При $ i > k $ имеем:
+\begin{align*}
+  h_{n+1}^H(\tau^k) 
+  &= 2m - 2k - 1 + h_n^H(\tau^{k-1}) = \\
+  &= 2(m-k)- 1 + \sum_{t = 0}^{n-1}(2(m-k-1-t)-1)^+ = \\
+  &= \sum_{t = 0}^n (2(m-k-t) - 1)^+.
+\end{align*}
+При $ i = k $ получаем:
+\[
+  h_{n+1}^H(\tau^k) = h_n^H(\tau^k) \leq \sum_{t=0}^n(2(m-k-t)-1)^+.
+\]
+При $ i < k $ имеем:
+\begin{align*}
+  h_{n+1}^H(\tau^k) 
+    &= 2k - 1 - 2m + h_n^H(\tau^{k+1}) = \\
+    &= 2k - 1 - 2m + \sum_{t = -1}^{n-2} (2(m-k-t)-1)^+ \leq \\
+    &\leq \sum_{t=0}^n(2(m-k-t)-1)^+.
+\end{align*}
+
+Таким образом \eqref{eq:upper_bound:h} доказано.
+\end{proof}
+
+Можно заметить, что при $ t > m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются. Таким образом, справедливо следующее
+
+\begin{utver}
+Для значения бесконечной игры справедливо следующее неравенство:
+\begin{equation}
+\label{eq:upper_bound:value}
+V_\infty^m(p) 
+\leq
+H^m(p) \eqdef \min_{j \in J}
+    (p(m-j)^2 + (1-p)j^2).
+\end{equation}
+\end{utver}
+\begin{proof}
+При каждом $ j $:
+\begin{align*}
+h_{m+1}^H(\tau^j) 
+&= \sum_{t=0}^m (2(m-j-t)-1)^+ = \\
+&= (2 \cdot 0 - 1)^+ + (2 \cdot 1 - 1)^+ + \ldots + (2(m-j) - 1)^+ = \\
+&= (m-j)(m-j+1) - (m-j) = (m-j)^2,
+\\
+h_{m+1}^L(\tau^j)
+&= \sum_{t=0}^m (2(j-t)-1)^+ = \\
+&= (2 \cdot 0 - 1)^+ + (2 \cdot 1 - 1)^+ + \ldots + (2 \cdot j - 1)^+ = \\
+&= j(j+1) - j = j^2.
+\end{align*}
+Отсюда и из \eqref{eq:value_of_game_n} очевидным образом получаем \eqref{eq:upper_bound:value}.
+\end{proof}
+
+\begin{lemma}
+\label{lemma:upper_bound:function}
+Функция $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
+\begin{eqnarray*}
+& H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
+    = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
+        \, k = \overline{0, m - 1},\\
+& H^m(0) = H^m(1) = 0.
+\end{eqnarray*}
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
+Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
+
+Отсюда видно, что $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, которая полностью определяется своими значениями в точках $ p~=~\frac{k+1/2}{m}, \, k = \overline{0, m-1} $. 
+Значение $ H^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ легко находится подстановкой $ j~=~k $ в \eqref{eq:upper_bound:value}.
+\end{proof}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Lower Bound
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Оценка снизу значения игры $ G^m_\infty(p) $}
+\label{sec:lower_bound}
+
+Пусть на первом шаге первый игрок применяет 
+$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $, где 
+$ \fpfss{H} = (\fpfssa{H}{k}, \fpfssa{H}{k+1}) $ и 
+$ \fpfss{L} = (\fpfssa{L}{k}, \fpfssa{L}{k+1}) $, где 
+$ \fpfssa{s}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ s \in \{ H, L \} $.
+Т.е. при применении $ \fpfs{k} $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
+
+Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
+При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
+\[
+    \fpfssa{s}{i} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}.
+\]
+В дальнейшем мы будем пользоваться именно таким параметрическим заданием $ \fpfs{k} $.
+
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:general_step}
+При использовании $ \fpfs{k} $ первый игрок гарантирует себе на первом шаге выигрыш:
+\begin{equation}
+\label{eq:lower_bound:general_step}
+K_1(p, \fpfs{k}, j) = \begin{cases}
+    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k, \\
+    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k, \\
+    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1, \\
+    j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
+\end{cases}
+\end{equation}
+\end{utver}
+\begin{proof}
+По определению
+\begin{equation*}
+\label{eq:payoff:stage}
+    K_1(p, \fpfs{k}, j) = pA^H(\fpfss{H}, j) + (1-p)A^L(\fpfss{L}, j).
+\end{equation*}
+
+Распишем выигрыш на первом шаге в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока.
+При $ j < k $ имеем:
+\begin{align*}
+  A^H(\fpfss{H}, j)
+  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = \\
+  &= (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
+  A^L(\fpfss{L}, j)
+  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = \\
+  &= - j - k - \fpfssa{L}{k+1}.
+\end{align*}
+Отсюда получаем, что
+\begin{multline*}
+  K_1(p, \fpfs{k}, j) 
+  = p (2m - j - k) - p\fpfssa{H}{k+1} + 
+      (1-p)(-j - k) - (1-p)\fpfssa{L}{k+1} = \\
+  = 2mp - j - k - (p\fpfssa{H}{k+1} + (1-p)\fpfssa{L}{k+1}) = 2mp - j - k - q_{k+1}.
+\end{multline*}
+Аналогично при $ j = k $ имеем:
+\begin{gather*}
+  A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
+  A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
+  K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = \\ 
+  = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
+\end{gather*}
+Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
+\end{proof}
+
+Введем на $ [0, 1] $ разбиение $ P_k $ с точками 
+\[
+\begin{array}{lcr}
+  \peven{k} = \frac{k}{m}, \quad k = \overline{0,m} 
+  & \text{и} & 
+  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad k = \overline{0, m - 1}.
+\end{array}
+\]
+
+Определим через $ \fpefs{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpefs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m} = \podd{k-1}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k},\\
+  q_k = q_{k+1} = 1/2.
+\end{gather*}
+Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует минимаксную стратегию).
+Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
+  q_k = q_{k+1} = 1/2.
+\end{gather*}
+
+\begin{utver}
+\label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
+  При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее 
+  $ 0 $ (не менее~$ 1/2 $).
+\end{utver}
+\begin{proof}
+  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $.
+Тогда подстановкой параметров $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ в  \eqref{eq:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
+\end{proof}
+
+Заметим, что если $ p \in P_k $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P_k $.
+Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
+
+В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p \in P_k $:
+
+\begin{equation*}
+\begin{gathered}
+\label{eq:lower_bound:recurrence_finite}
+L_n^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) = 
+    \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\left(
+        L_{n-1}^m\left(\frac{k}{m}\right) + 
+        L_{n-1}^m\left(\frac{k + 1}{m}\right)
+    \right), \\
+L_n^m\left(\frac{k+1}{m}\right) = 
+    \frac{1}{2}\left(
+        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) + 
+        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{3}{2}}{m}\right)
+    \right), \\
+L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
+\end{gathered}
+\end{equation*}
+
+Устремив $ n $ в бесконечность получим рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ G_\infty^m(p) $. Перепишем эту рекуррентную формулу в следующем виде:
+\begin{equation}
+\label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
+\begin{gathered}
+L_{2k + 1} = \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
+    k = \overline{0,m-1}, \\
+L_{2k} = \frac{1}{2} (L_{2k - 1} + L_{2k + 1}), \, 
+    k = \overline{1,m-1}, \\
+L_0 = L_{2m} = 0.
+\end{gathered}
+\end{equation}
+
+Введем матрицу $ A \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
+\begin{equation*}
+A =
+\left(\begin{array}{ccccccc}
+    1 & -\frac{1}{2} & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+    -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+    \hdotsfor{7} \\
+    0 & 0 & 0 & \cdots & -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} \\
+    0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & -\frac{1}{2} & 1 \\
+\end{array}\right),\quad
+b = \left(\begin{array}{c}
+\frac{1}{2} \\
+0\\
+\cdots\\
+0 \\
+\frac{1}{2}
+\end{array}\right).
+\end{equation*}
+
+Тогда \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} можно переписать следующим образом:
+\[
+\begin{aligned}
+AL &= b, \\
+L_0 &= L_{2m} = 0,
+\end{aligned}
+\]
+где $ L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})^T $.
+
+Известно, что системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
+\[
+M = \left(\begin{array}{ccccccc}
+c_1 & b_1 & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+a_2 & b_2 & c_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+\hdotsfor{7} \\
+0 & 0 & 0 & \cdots & a_{n-1} & c_{n-1} & b_{n-1} \\
+0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & a_n & c_n
+\end{array}\right)
+\]
+можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значений переменного (см. [\samarsky]):
+\begin{equation}
+\label{eq:tridiagonal:formulas}
+\begin{split}
+    &x_i = \alpha_{i+1} x_{i+1} + \beta_{i+1}, \\
+    &\alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
+    &\beta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
+\end{split}
+\qquad
+\begin{split}
+    &x_n = \frac{f_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n}, \\
+    &\alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
+    &\beta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Матрица $ A $ является трехдиагональной матрицей, в которой 
+\begin{equation}
+\label{eq:tridiagonal:coefficients_values}
+a_i = b_i = -\frac{1}{2}, \quad c_i = 1.
+\end{equation}
+В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значения $ L $.
+
+\begin{utver}
+\label{utver:tridiagonal:coefficients}
+Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
+\begin{gather*}
+\label{eq:tridiagonal:alpha}
+  \alpha_i = \frac{i-1}{i}, \\
+  \label{eq:tridiagonal:beta}
+  \beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \;
+  \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}.
+\end{gather*}
+\end{utver}
+\begin{proof}
+Справедливость данного утверждения элементарным образом устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
+\end{proof}
+
+Из утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
+\begin{align}
+\label{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}
+L_1 = L_{2m-1} &= 
+\left(
+    \frac{1}{2} + \frac{(m-1)^2}{2(2m-1)}
+\right)
+/
+\left(
+    1 - \frac{2m-1-1}{2(2m-1)}
+\right) = \nonumber \\
+&= \frac{
+    2m - 1 + (m-1)^2
+}{
+    4m - 2 - 2m + 2
+} = \frac{m}{2}.
+\end{align}
+
+Так как 
+$ L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2m+3}) $,
+то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
+\begin{align}
+\label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
+L_{2i+1} &= \alpha_{2(i+1)}(
+    \alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)+1}
+    ) + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
+&= \alpha_{2(i+1)}\alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} +
+    \alpha_{2(i+1)}\beta_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
+&= \frac{2i+1}{2i+3} L_{2i+3} + \frac{2(i+1)^2}{2i+3}.
+\end{align}
+
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:solution}
+Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
+\begin{gather*}
+\label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
+    L_{2k+1} = m/2 + mk - k^2 - k, \;
+    k = \overline{0, m-1}, \\
+    L_{2k} = mk - k^2, \;
+    k = \overline{0, m}.
+\end{gather*}
+\end{utver}
+\begin{proof}
+Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} следующим образом:
+\begin{equation}
+\label{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}
+f_{k+1} = \frac{2k+3}{2k+1} f_k - \frac{2(k+1)^2}{2k+1}, \quad f_0 = \frac{m}{2}.
+\end{equation}
+
+Из [\gelfond] известно, что решение данного конечно-разностного уравнения представляется в следующем виде:
+\[
+f(k) = f^*(k) + Cf^O(k),
+\]
+где $ f^*(k) $ -- частное решение неоднородного уравнения, а $ f^O(k) $ -- решение однородного уравнения.
+
+Легко проверить, что при
+\[
+\begin{array}{rcl}
+  f^O(k) = 2k + 1, \quad
+  f^*(k) = -k^2 - k, \quad
+  C = m/2,
+\end{array}
+\]
+мы получаем решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}, а значит и $ L_{2k+1} $. 
+$ L_{2k} $ находится из соотношений \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite}.
+\end{proof}
+
+Таким образом мы определили функцию $ L^m(p) $ при $ p \in P_k $.
+Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на отрезке, соединяющем крайние точки этих интервалов.
+
+Для заданного $ p $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \\
+  q_k = 2k + 1 - 2mp, \quad
+  q_{k+1} = 2(pm - k).
+\end{gather*}
+Аналогичным образом, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \quad
+  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
+  q_k = 2(k + 1 - mp), \quad
+  q_{k+1} = 2mp -2k - 1.
+\end{gather*}
+
+\begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:lottery}
+  Пусть 
+  $ p \in (\peven{k}, \podd{k})
+  \left( p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $. 
+  Тогда первый игрок может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
+
+  Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем
+  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k})
+  \left(
+    L^m(\podd{k}) \text{ и } L^m(\peven{k+1}) 
+  \right)$.
+\end{utver}
+\begin{proof}
+Проведем доказательство для случая $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $.
+Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что 
+$ \forall j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
+
+Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат разбиению $ P_k $.
+Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
+$ L^m(p)~=~q_k L^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
+Заметим, что 
+\[
+    q_k = \frac{\podd{k} - p}{\podd{k} - \peven{k}}, \quad q_{k+1} = \frac{p - \peven{k}}{\podd{k} - \peven{k}}.
+\]
+Отсюда видно, что $ L^m(p) $, $ L^m(\peven{k}) $, $ L^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.
+
+При $ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) $ утверждение доказывается аналогично с заменой $ \fpels{k} $ на $ \fpols{k} $.
+\end{proof}
+
+Из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следует справедливость следующей
+
+\begin{lemma}
+\label{lemma:lower_bound:function}
+Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
+\begin{eqnarray*}
+  & L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
+      = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
+          \; k = \overline{0, m - 1}, \\
+  & L^m(0) = L^m(1) = 0.
+\end{eqnarray*}
+\end{lemma}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Value
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
+\begin{theorem}
+\label{theorem:infinite_game:value}
+Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
+\[
+V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p).
+\]
+
+Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
+
+Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
+$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in \Tau $, где $ \Sigma $ и $ \Tau $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
+\[
+  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
+\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L^m(p) \leq 
+  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
+\]
+А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
+\end{proof}
+
+\vskip 10mm
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Footer
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\begin{center}
+СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
+\end{center}
+
+\begin{enumerate}
+\item
+Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012
+
+\item
+Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120
+
+\item
+Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989
+
+\item
+Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54
+
+\item
+Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
+
+\item
+Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
+
+\item
+De Meyer B., Saley H. \textit{On the stragegic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+
+\item
+Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+\end{enumerate}
+
+\makeenginfo
 \end{document}

### 2014-09-03 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Fix typo
Use labels and references instead of manual commands for List of Literature

@@
 
-% List of literature entries nums to ease possible changes
-\newcommand{\samarsky}{3}
-\newcommand{\gelfond}{1}
-\newcommand{\aumann}{5}
-\newcommand{\domansky}{8}
-\newcommand{\demeyer}{7}
-\newcommand{\samuelson}{6}
-\newcommand{\kreps}{2}
-\newcommand{\sandomirskaya}{4}
-
 % Capital Tau
@@
 
-% Equal be definition
+% Equal by definition
 \newcommand\eqdef{\mathrel{\overset{\makebox[0pt]{\mbox{\normalfont\tiny\sffamily def}}}{=}}}
@@
 \abstr{%
-Исследуется модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky].
+Исследуется модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}].
 Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
@@
 \engabstract{%
-This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\domansky].
+This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\ref{lit:domansky}].
 Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
@@
 \section{Введение}
-В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\demeyer] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
+В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\ref{lit:demeyer}] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
 Торги ведут между собой два игрока.
@@
 
-В работе [\domansky] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
+В работе [\ref{lit:domansky}] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
 Получено решение игры неограниченной продолжительности.
 Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
-Для $ n $--шаговых игр в работе [\kreps] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
-В работе [\sandomirskaya] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+Для $ n $--шаговых игр в работе [\ref{lit:kreps}] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
+В работе [\ref{lit:sandomirskaya}] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
 
-В настоящей работе будет исследована модификация модели [\domansky], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
+В настоящей работе будет исследована модификация модели [\ref{lit:domansky}], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
 
-В работе [\samuelson] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~kb + (1-k)s $, где $ 0 \leq k \leq 1  $.
+В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~kb + (1-k)s $, где $ 0 \leq k \leq 1  $.
 Параметр $ k $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
@@
 Машлером (см.
-[\aumann]).
+[\ref{lit:aumann}]).
 Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
@@
 \]
-можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значений переменного (см. [\samarsky]):
+можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значений переменного (см. [\ref{lit:samarsky}]):
 \begin{equation}
@@
 
-Из [\gelfond] известно, что решение данного конечно-разностного уравнения представляется в следующем виде:
+Из [\ref{lit:gelfond}] известно, что решение данного конечно-разностного уравнения представляется в следующем виде:
 \[
@@
 \begin{enumerate}
-\item
+\item\label{lit:gelfond}
 Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012
 
-\item
+\item\label{lit:kreps}
 Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120
 
-\item
+\item\label{lit:samarsky}
 Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989
 
-\item
+\item\label{lit:sandomirskaya}
 Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54
 
-\item
+\item\label{lit:aumann}
 Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
 
-\item
+\item\label{lit:chatterjee}
 Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
 
-\item
-De Meyer B., Saley H. \textit{On the stragegic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+\item\label{lit:demeyer}
+De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
 
-\item
+\item\label{lit:domansky}
 Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257

### 2014-09-08 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Fixes to Introduction -- Upper Bound

@@
 На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроки могут делать произвольные вещественные ставки.
 Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
@@
 Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.
-
-В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные вещественные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.
 
@@
 
-В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~kb + (1-k)s $, где $ 0 \leq k \leq 1  $.
-Параметр $ k $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
+В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~\beta b + (1-\beta)s $, где $ 0 \leq \beta \leq 1  $.
+Параметр $ \beta $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
 
-В данной работе мы полагаем $ k = \frac{1}{2} $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+В работе [\ref{lit:domansky}] фактически $ \beta = 1 $. В данной работе мы полагаем $ \beta = 1/2 $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
 
@@
 Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
-Множество состояний $ S = \{H, L\} $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
+Множество состояний рынка $ S = \{H, L\} $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
 После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
 Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
-\begin{eqnarray*}
-A^L(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
+\begin{equation*}
+A^L(i, j) = \begin{cases}
 \frac{i+j}{2}, &\, i < j, \\
@@
 \end{cases}
-\\
-A^H(i, j) &=& \frac{1}{m}\begin{cases}
+\qquad
+A^H(i, j) = \begin{cases}
 \frac{i+j}{2} - m, &\, i < j, \\
@@
 \end{cases}
-\end{eqnarray*}
+\end{equation*}
 
-Множество возможных ставок первого и второго игроков:
-\[
-  i \in I = \{0, 1, \ldots, m\}, \;
-  j \in J = \{0, 1, \ldots, m\}.
-\]
+На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
+Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_k j_k}^s $. 
+Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
+На промежуточных шагах он не имеет информации о величинах $ a_{i_k j_k}^s $.
+
 Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
-\[
+$
   \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
-\]
+$
 где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
@@
 Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
-\[
+$
   \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
-\]
+$
 где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $. Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $ \Tau $.
 
-Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2m $, сохранив обозначения:
-\begin{eqnarray}
-\label{eq:payoff_matrix_h}
-A^L(i, j) &=& \begin{cases}
+Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2 $, сохранив обозначения:
+\begin{equation*}
+A^L(i, j) = \begin{cases}
   i + j, &\, i < j, \\
@@
 \end{cases}
-\\
-\label{eq:payoff_matrix_l}
-A^H(i, j) &=& \begin{cases}
+\qquad
+A^H(i, j) = \begin{cases}
   i + j - 2m, &\, i < j, \\
@@
 \end{cases}
-\end{eqnarray}
+\end{equation*}
 
-В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с матрицами \eqref{eq:payoff_matrix_h} и \eqref{eq:payoff_matrix_l}, которую назовем $ G_n^m(p) $.
+В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с данными матрицами. Обозначим ее через $ G_n^m(p) $.
+
 При применении первым игроков смешанной стратегий 
@@
 $ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
-выигрыш равен
+выигрыш первого игрока равен
 \begin{equation}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка сверху значения игры $ G^m_\infty(p) $}
+\section{Оценка сверху величины проигрыша второго игрока}
 \label{sec:upper_bound}
-Рассмотрим следующую стратегию второго игрока $ \tau^k $:
-\begin{equation}
+Как и в [\ref{lit:domansky}], рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $ \tau^k, \; k \in J $:
+\begin{equation*}
 \label{eq:strategy:sp}
@@
 \end{aligned}
-\end{equation}
+\end{equation*}
 
 \begin{utver}
-При применении стратегии \eqref{eq:strategy:sp} в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
+При применении стратегии $ \tau^k $ в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
 \begin{align}
 \label{eq:upper_bound:l}
-h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}
-    (2(k - t) - 1)^+,\\
+h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
+    (2(k - t) + 1)^+,\\
 \label{eq:upper_bound:h}
-h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}
-    (2(m - k - t) - 1)^+,
+h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
+    (2(m - k - t) + 1)^+,
 \end{align}
@@
 \begin{proof}
-Проведем доказательство по индукции.
-Для $ h_n^L(\tau^k) $:
-
+Проведем доказательство индукцией по $ n $.
+Имеем при $ n  = 1 $:
 \[ 
-h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1).
+h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1) = (2k - 1)^+.
 \]
 База индукции проверена.
-Пусть $ \forall t \leq n $ выполнено \eqref{eq:upper_bound:l}. 
-Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ t=n+1 $. Имеем
-$
-h_{n+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_n^L(\tau^{c(i)})),
-$
+Пусть \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при всех $ n \leq N $. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ n = N + 1 $.
+Имеем:
+\[
+h_{N+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_N^L(\tau^{c(i)})),
+\]
 где
@@
 
-Рассмотрим значение выигрыша в зависимости от действия $ i $ первого игрока. 
+Рассмотрим значение выигрыша певрого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
 При $ i < k $ имеем:
 \begin{align*}
-  h_{n+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_n^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 0}^{n-1} (2(k-1-t)-1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 0}^n (2(k-t) - 1)^+.
+  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
+  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
 \end{align*}
-При $ i = k $ получаем:
+При $ i = k $ получаем неравенство
 \[
-  h_{n+1}^L(\tau^k) = h_n^L(\tau^k) \leq \sum_{t=0}^n(2(k-t)-1)^+.
+  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
 \]
@@
 \begin{align*}
-  h_{n+1}^L(\tau^k) = -2k - 1 + h_n^L(\tau^{k+1}) &= -2k - 1 + \sum_{t = -1}^{n-2} (2(k-t)-1)^+ \leq \\
-  &\leq \sum_{t=0}^n(2(k-t)-1)^+.
+  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
+  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
+  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
 \end{align*}
-
 Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
-Аналогично для \eqref{eq:upper_bound:h} имеем:
-\[
-  h_1^H(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^H = \max(0, 2(m - k) - 1).
-\]
-База индукции проверена.
-Пусть $ \forall t \leq n $ выполнено \eqref{eq:upper_bound:h}. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:h} выполняется при $ t = n + 1 $. Имеем:
-\[
-h_{n+1}^H(\tau^k) = \max_{i \in I}(a_{ik}^H + h_n^H(\tau^{c(i)}).
-\]
-При $ i > k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{n+1}^H(\tau^k) 
-  &= 2m - 2k - 1 + h_n^H(\tau^{k-1}) = \\
-  &= 2(m-k)- 1 + \sum_{t = 0}^{n-1}(2(m-k-1-t)-1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 0}^n (2(m-k-t) - 1)^+.
-\end{align*}
-При $ i = k $ получаем:
-\[
-  h_{n+1}^H(\tau^k) = h_n^H(\tau^k) \leq \sum_{t=0}^n(2(m-k-t)-1)^+.
-\]
-При $ i < k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{n+1}^H(\tau^k) 
-    &= 2k - 1 - 2m + h_n^H(\tau^{k+1}) = \\
-    &= 2k - 1 - 2m + \sum_{t = -1}^{n-2} (2(m-k-t)-1)^+ \leq \\
-    &\leq \sum_{t=0}^n(2(m-k-t)-1)^+.
-\end{align*}
-
-Таким образом \eqref{eq:upper_bound:h} доказано.
+\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
 \end{proof}
 
-Можно заметить, что при $ t > m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются. Таким образом, справедливо следующее
+Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
+$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
+Так как 
+\[ 
+  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
+\]
+то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим, что
+\[ 
+  \max_{\sigma \in \Sigma } K_\infty^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_m(\tau^k) + (1 - p)h^L_m(\tau^k).
+\]
+Таким образом, справедливо следующее
 
 \begin{utver}
-Для значения бесконечной игры справедливо следующее неравенство:
+Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
 \begin{equation}
 \label{eq:upper_bound:value}
-V_\infty^m(p) 
+\min_{\tau \in \Tau} 
+  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau) 
 \leq
@@
 \begin{proof}
-При каждом $ j $:
+При каждом $ j \in J $:
 \begin{align*}
-h_{m+1}^H(\tau^j) 
-&= \sum_{t=0}^m (2(m-j-t)-1)^+ = \\
-&= (2 \cdot 0 - 1)^+ + (2 \cdot 1 - 1)^+ + \ldots + (2(m-j) - 1)^+ = \\
-&= (m-j)(m-j+1) - (m-j) = (m-j)^2,
+h_m^H(\tau^j) 
+&= \sum_{t=1}^m (2(m-j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^{m-j} \left( 2(m-j-t) + 1 \right) = (m-j)^2,
 \\
-h_{m+1}^L(\tau^j)
-&= \sum_{t=0}^m (2(j-t)-1)^+ = \\
-&= (2 \cdot 0 - 1)^+ + (2 \cdot 1 - 1)^+ + \ldots + (2 \cdot j - 1)^+ = \\
-&= j(j+1) - j = j^2.
+h_m^L(\tau^j)
+&= \sum_{t=1}^m (2(j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^j \left( 2(j-t) + 1 \right) = j^2.
 \end{align*}
-Отсюда и из \eqref{eq:value_of_game_n} очевидным образом получаем \eqref{eq:upper_bound:value}.
+Итак, любая стратегия $ \tau^j $ второго игрока, гарантирует ему проигрыш не более $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $.
+Отсюда следует \eqref{eq:upper_bound:value}.
 \end{proof}
@@
 Функция $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
-\begin{eqnarray*}
-& H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
-    = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
+\begin{gather*}
+  H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
+    = m/2 + mk - k^2 - k, 
         \, k = \overline{0, m - 1},\\
-& H^m(0) = H^m(1) = 0.
-\end{eqnarray*}
+  H^m(0) = H^m(1) = 0.
+\end{gather*}
 \end{lemma}
@@
 Отсюда видно, что $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, которая полностью определяется своими значениями в точках $ p~=~\frac{k+1/2}{m}, \, k = \overline{0, m-1} $. 
-Значение $ H^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ легко находится подстановкой $ j~=~k $ в \eqref{eq:upper_bound:value}.
+Значение $ H^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ находится подстановкой $ j~=~k $ в \eqref{eq:upper_bound:value}.
 \end{proof}

### 2014-09-10 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional refactoring to upper bound

@@
 
+Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
+Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
+Отсюда получаем справедливость следующей
+
 \begin{lemma}
@@
 \end{lemma}
-\begin{proof}
-Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
-Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
-
-Отсюда видно, что $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, которая полностью определяется своими значениями в точках $ p~=~\frac{k+1/2}{m}, \, k = \overline{0, m-1} $. 
-Значение $ H^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ находится подстановкой $ j~=~k $ в \eqref{eq:upper_bound:value}.
-\end{proof}
 

### 2014-09-10 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Make corrections to lower bound section

@@
 $
+Через $ V_n^m(p) $ обозначим значение игры $ G_n^m(p) $.
 
@@
 $ \fpfssa{s}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ s \in \{ H, L \} $.
-Т.е. при применении $ \fpfs{k} $ первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
+Применяя $ \fpfs{k} $, первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
 
-Также $ \fpfs{k} $ можно определить, если задать полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
-При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ легко рассчитываются по формуле Байеса
+Также $ \fpfs{k} $ можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
+При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ находятся по формуле Байеса
 \[
-    \fpfssa{s}{i} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}.
+    \fpfssa{s}{i} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \quad i = k, k+1.
 \]
-В дальнейшем мы будем пользоваться именно таким параметрическим заданием $ \fpfs{k} $.
 
@@
 
-Распишем выигрыш на первом шаге в зависимости от значения $ j $ действия второго игрока.
+Выпишем выигрыш на первом шаге в зависимости от действия $ j $ второго игрока.
 При $ j < k $ имеем:
@@
 Аналогично при $ j = k $ имеем:
-\begin{gather*}
-  A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \;
+\begin{multline*}
+  A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \quad
   A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
@@
   = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
-\end{gather*}
+\end{multline*}
 Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
@@
 
-Введем на $ [0, 1] $ разбиение $ P_k $ с точками 
+Рассмотрим на отрезке $ [0, 1] $ множество $ P $ точек вида 
 \[
-\begin{array}{lcr}
-  \peven{k} = \frac{k}{m}, \quad k = \overline{0,m} 
-  & \text{и} & 
+  \peven{k} = \frac{k}{m}, \quad k = \overline{0,m}, \quad
   \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad k = \overline{0, m - 1}.
-\end{array}
 \]
@@
 \end{gather*}
-Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует минимаксную стратегию).
+Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
 Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
@@
 
-Заметим, что если $ p \in P_k $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P_k $.
-Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p $, мы тем самым определим стратегию первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
+Заметим, что если $ p \in P $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P $.
+Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, мы тем самым определим стратегию $ \sigma^* $ первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
 
-В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ можно выписать рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ L_n^m(p) $ при $ p \in P_k $:
+Пусть $ L_n^m(p), \; p \in P $ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ при использовании стратегии $ \sigma^* $. 
+Ясно, что $ L_n^m(p)~\leq~V_n^m(p) $.
+В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ (см.~[\ref{lit:domansky}]) справедливы рекуррентные формулы:
 
-\begin{equation*}
-\begin{gathered}
+\begin{gather*}
   \label{eq:lower_bound:recurrence_finite}
-L_n^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) = 
+  L_n^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
+  = 
       \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\left(
@@
           L_{n-1}^m\left(\frac{k + 1}{m}\right)
-    \right), \\
-L_n^m\left(\frac{k+1}{m}\right) = 
+      \right), \quad k = \overline{0, m-1}, \\
+  L_n^m\left(\frac{k}{m}\right) 
+  = 
       \frac{1}{2}\left(
-        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{1}{2}}{m}\right) + 
-        L_{n-1}^m\left(\frac{k+\frac{3}{2}}{m}\right)
-    \right), \\
+          L_{n-1}^m\left(\frac{k-1/2}{m}\right) + 
+          L_{n-1}^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right)
+      \right), \quad k = \overline{1, m-1}, \\
   L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
-\end{gathered}
-\end{equation*}
+\end{gather*}
 
-Устремив $ n $ в бесконечность получим рекуррентную формулу для нижней оценки значения игры $ G_\infty^m(p) $. Перепишем эту рекуррентную формулу в следующем виде:
+Заметим, что $ L_n^m(p) $ не убывает по $ n $ и ограничена сверху.
+Тогда, устремив $ n $ к бесконечности, получил нижнюю оценку $ L_\infty^m(p) $ выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(p), \; p \in P $.
+Положим
+\[
+L_{2k} = L_\infty^m(k/m), \: k = \overline{0, m}, \quad
+L_{2k+1} = L_\infty^m((k+1/2)/m), \: k = \overline{0, m-1}.
+\] 
+Тогда справедливы формулы:
 \begin{equation}
@@
 
-Введем матрицу $ A \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
+Введем матрицу $ B \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
 \begin{equation*}
-A =
+B =
 \left(\begin{array}{ccccccc}
@@
 \begin{aligned}
-AL &= b, \\
+BL &= b,\:
 L_0 &= L_{2m} = 0,
@@
 
-Известно, что системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей следующую структуру:
+Известно, что системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей структуру
 \[
@@
 c_1 & b_1 & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
-a_2 & b_2 & c_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+a_2 & c_2 & b_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
 \hdotsfor{7} \\
@@
 0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & a_n & c_n
-\end{array}\right)
+\end{array}\right),
 \]
-можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и значений переменного (см. [\ref{lit:samarsky}]):
+можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и переменных (см. [\ref{lit:samarsky}]):
 \begin{equation}
 \label{eq:tridiagonal:formulas}
-\begin{split}
-    &x_i = \alpha_{i+1} x_{i+1} + \beta_{i+1}, \\
-    &\alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
-    &\beta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \\
-\end{split}
-\qquad
-\begin{split}
-    &x_n = \frac{f_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n}, \\
-    &\alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
-    &\beta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
-\end{split}
+\begin{gathered}
+    x_i = \alpha_{i+1} x_{i+1} + \beta_{i+1}, \: i = \overline{1,n-1}, \quad
+      x_n = \frac{f_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n}, \\
+    \alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
+      \alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
+    \beta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
+      \beta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
+\end{gathered}
 \end{equation}
 
-Матрица $ A $ является трехдиагональной матрицей, в которой 
+Матрица $ B $ является трехдиагональной матрицей, в которой 
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значения $ L $.
+В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значений $ L_i $.
 
@@
 \label{utver:tridiagonal:coefficients}
-Прогоночные коэффициенты для матрицы $ A $ выражаются следующим образом:
+Прогоночные коэффициенты для матрицы $ B $ выражаются следующим образом:
 \begin{gather*}
 \label{eq:tridiagonal:alpha}
-  \alpha_i = \frac{i-1}{i}, \\
+  \alpha_i = \frac{i-1}{i}, \quad i = \overline{2, 2m-2},\\
   \label{eq:tridiagonal:beta}
   \beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \;
-  \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}.
+  \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}, \quad i = \overline{1, m-1}.
 \end{gather*}
@@
 \begin{proof}
-Справедливость данного утверждения элементарным образом устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
+Справедливость данного утверждения устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
 \end{proof}
@@
 Так как 
-$ L_{2(m + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2m+1} + L_{2m+3}) $,
-то нам достаточно найти явный вид только для нечетных $ L_i $. Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
+$ L_{2(k + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2k-1} + L_{2k+1}) $,
+то нам достаточно найти $ L_i $ для нечетных $ i $.
+Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
 \begin{align}
 \label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
-L_{2i+1} &= \alpha_{2(i+1)}(
-    \alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)+1}
-    ) + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
-&= \alpha_{2(i+1)}\alpha_{2(i+1)+1} L_{2(i+1)+1} +
-    \alpha_{2(i+1)}\beta_{2(i+1)+1} + \beta_{2(i+1)} = \nonumber \\
-&= \frac{2i+1}{2i+3} L_{2i+3} + \frac{2(i+1)^2}{2i+3}.
+L_{2k+1} &= \alpha_{2(k+1)}(
+    \alpha_{2(k+1)+1} L_{2(k+1)+1} + \beta_{2(k+1)+1}
+    ) + \beta_{2(k+1)} = \nonumber \\
+&= \alpha_{2(k+1)}\alpha_{2(k+1)+1} L_{2(k+1)+1} +
+    \alpha_{2(k+1)}\beta_{2(k+1)+1} + \beta_{2(k+1)} = \nonumber \\
+&= \frac{2k+1}{2k+3} L_{2k+3} + \frac{2(k+1)^2}{2k+3}.
 \end{align}
 
+Метод решения данного конечно-разностного уравнения см. в [\ref{lit:gelfond}]. В результате получаем
 \begin{utver}
 \label{utver:lower_bound:solution}
-Решение \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
+Решение системы \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
 \begin{gather*}
@@
 \end{utver}
-\begin{proof}
-Для простоты перепишем \eqref{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}, \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula} следующим образом:
-\begin{equation}
-\label{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}
-f_{k+1} = \frac{2k+3}{2k+1} f_k - \frac{2(k+1)^2}{2k+1}, \quad f_0 = \frac{m}{2}.
-\end{equation}
 
-Из [\ref{lit:gelfond}] известно, что решение данного конечно-разностного уравнения представляется в следующем виде:
-\[
-f(k) = f^*(k) + Cf^O(k),
-\]
-где $ f^*(k) $ -- частное решение неоднородного уравнения, а $ f^O(k) $ -- решение однородного уравнения.
+Таким образом мы определили функцию $ L_\infty^m(p) $ при $ p \in P $.
+Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов $ P $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на отрезке, соединяющем крайние точки этих интервалов.
 
-Легко проверить, что при
-\[
-\begin{array}{rcl}
-  f^O(k) = 2k + 1, \quad
-  f^*(k) = -k^2 - k, \quad
-  C = m/2,
-\end{array}
-\]
-мы получаем решение \eqref{eq:lower_bound:recurrent_formula_simplified}, а значит и $ L_{2k+1} $. 
-$ L_{2k} $ находится из соотношений \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite}.
-\end{proof}
-
-Таким образом мы определили функцию $ L^m(p) $ при $ p \in P_k $.
-Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов разбиения $ P_k $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на отрезке, соединяющем крайние точки этих интервалов.
-
-Для заданного $ p $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+Для заданного $ p $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
 \begin{gather*}
@@
 \end{gather*}
-Аналогичным образом, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами:
+Аналогичным образом, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
 \begin{gather*}
@@
   Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем
-  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k})
+  $ L_\infty^m(\peven{k}) \text{ и } L_\infty^m(\podd{k})
   \left(
-    L^m(\podd{k}) \text{ и } L^m(\peven{k+1}) 
+    L_\infty^m(\podd{k}) \text{ и } L_\infty^m(\peven{k+1}) 
   \right)$.
@@
 Проведем доказательство для случая $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $.
-Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что 
-$ \forall j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
+Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что при любом
+$ j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
 
-Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат разбиению $ P_k $.
+Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат $ P $.
 Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
-$ L^m(p)~=~q_k L^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
+$ L_\infty^m(p)~=~q_k L_\infty^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L_\infty^m(\podd{k}) $. 
 Заметим, что 
@@
 \]
-Отсюда видно, что $ L^m(p) $, $ L^m(\peven{k}) $, $ L^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.
+Отсюда видно, что $ L_\infty^m(p) $, $ L_\infty^m(\peven{k}) $, $ L_\infty^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.
 
@@
 
-Из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следует справедливость следующей
-
+Таким образом, мы определили стратегию $ \sigma^* $ при любом $ p \in [0, 1] $.
+Из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следует
 \begin{lemma}
 \label{lemma:lower_bound:function}
-Функция $ L^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
+Функция $ L_\infty^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
 \begin{eqnarray*}
-  & L^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
+  & L_\infty^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
       = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
           \; k = \overline{0, m - 1}, \\
-  & L^m(0) = L^m(1) = 0.
+  & L_\infty^m(0) = L_\infty^m(1) = 0.
 \end{eqnarray*}

### 2014-09-12 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional corrections to upper-bound

@@
 $ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
-Так как 
-\[ 
-  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
-\]
-то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим, что
-\[ 
-  \max_{\sigma \in \Sigma } K_\infty^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_m(\tau^k) + (1 - p)h^L_m(\tau^k).
-\]
-Таким образом, справедливо следующее
-
-\begin{utver}
-Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
-\begin{equation}
-\label{eq:upper_bound:value}
-\min_{\tau \in \Tau} 
-  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau) 
-\leq
-H^m(p) \eqdef \min_{j \in J}
-    (p(m-j)^2 + (1-p)j^2).
-\end{equation}
-\end{utver}
-\begin{proof}
-При каждом $ j \in J $:
+Тогда определим
 \begin{align*}  
-h_m^H(\tau^j) 
-&= \sum_{t=1}^m (2(m-j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^{m-j} \left( 2(m-j-t) + 1 \right) = (m-j)^2,
-\\
-h_m^L(\tau^j)
-&= \sum_{t=1}^m (2(j-t)+1)^+ = \sum_{t=1}^j \left( 2(j-t) + 1 \right) = j^2.
+  h_\infty^H(\tau^k) 
+  &\eqdef 
+    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^H(\tau^k) = 
+    h_m^H(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(m - k - t) + 1)^+ = \\
+  &= \sum_{t = 1}^{m - k}(2(m - k - t) + 1) = (m - k)^2,\\
+  h_\infty^L(\tau^k) 
+  &\eqdef
+    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^L(\tau^k) = 
+    h_m^L(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(k - t) + 1)^+ = \\
+  &= \sum_{t = 1}^{k}(2(k - t) + 1) = k^2,\\
+  H^m(p)
+  &\eqdef \min_{k \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^k) + (1-p)h_\infty^L(\tau^k) \right) =
+    \min_{k \in J} \left( p(m-k)^2 + (1-p)k^2 \right).
 \end{align*}
-Итак, любая стратегия $ \tau^j $ второго игрока, гарантирует ему проигрыш не более $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $.
-Отсюда следует \eqref{eq:upper_bound:value}.
-\end{proof}
-
 Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
 Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
-Отсюда получаем справедливость следующей
+Отсюда следует
 
@@
 \end{lemma}
+
+Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+Так как 
+\[ 
+  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
+\]
+то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим
+
+\begin{utver}
+Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
+\begin{equation}
+\label{eq:upper_bound:value}
+  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) 
+\leq
+H^m(p)
+\end{equation}
+\end{utver}
 

### 2014-09-12 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional refactoring to lower bound section

@@
 Заметим, что если $ p \in P $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P $.
-Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, мы тем самым определим стратегию $ \sigma^* $ первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
+Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, мы тем самым определили стратегию $ \sigma^* $ первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
 
@@
 Таким образом, мы определили стратегию $ \sigma^* $ при любом $ p \in [0, 1] $.
-Из утверждений \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следует
+Из утверждений \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следуют
 \begin{lemma}
@@
 \end{lemma}
+
+\begin{utver}
+Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено снизу, причем имет место следующее неравенство
+\begin{equation}
+\label{eq:lower_bound:value}
+  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p)
+\end{equation}
+\end{utver}
 

### 2014-09-12 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional corrections to value and lower bound sections

@@
 \newcommand\R{\mathbb{R}}
+
+\renewcommand\leq{\leqslant}
+\renewcommand\geq{\geqslant}
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \begin{utver}
+\label{utver:upper_bound:ineq}
 Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
-\begin{equation}
-\label{eq:upper_bound:value}
-  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) 
-\leq
-H^m(p)
-\end{equation}
+\begin{equation*}
+  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leq H^m(p).
+\end{equation*}
 \end{utver}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка снизу значения игры $ G^m_\infty(p) $}
+\section{Оценка снизу величины выигрыша первого игрока}
 \label{sec:lower_bound}
@@
 \begin{utver}
+\label{utver:lower_bound:ineq}
 Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено снизу, причем имет место следующее неравенство
-\begin{equation}
-\label{eq:lower_bound:value}
-  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p)
-\end{equation}
+\begin{equation*}
+  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p).
+\end{equation*}
 \end{utver}
@@
 \section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
+В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности.
+Докажем теперь, что справедлива
+
 \begin{theorem}
@@
 \[
-V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p).
+V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p),
 \]
-
-Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.
-
-Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+при этом $ \sigma^* $ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $ \tau^* $ -- оптимальная стратегия второго игрока.
 \end{theorem}
 \begin{proof}
-Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
-$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in \Tau $, где $ \Sigma $ и $ \Tau $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
+Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
+$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
 \[
   K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
-\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L^m(p) \leq 
+\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
   K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
 \]
-А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
+Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
 \end{proof}

### 2014-09-14 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Draft a conclusion section; add plot comparing values with different beta
Complete conclusion section, small additions to the model section

@@
 \usepackage{amsthm}
+
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{float}
 
@@
 где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
-Множество всевозможных стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.
+Как и в [\ref{lit:domansky}] мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $ \sigma $, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
+Множество всевозможных таких стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.
 
@@
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% Conclusion
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Заключение}
+Нужно заметить, что в рамках рассмотренной модели оптимальная стратегия второго игрока аналогична стратегии приведенной в~[\ref{lit:domansky}]. 
+В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
+Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = \frac{k}{m}, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \: k = \overline{0,m-1} $.
+То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
+Во-вторых, при $ p $ не из множества опорных точек $ P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ \frac{1}{2} $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью~$ \frac{1}{2} $~---~в другую внутреннюю точку.
+
+Также, как уже было сказано ранее, в общем случае цена сделки определяется как 
+$ p = \beta b + (1 - \beta ) s $,
+где $ b $ -- цена, которую назначил покупатель, $ s $ -- цена, которую назначил продавец, $ 0 \leq \beta \leq 1 $.
+Если рассматривать модель биржевых торгов при произвольном значении $ \beta $, то мы получим повторяющуюся игру $ G_n^m(\beta, p) $ со следующими матрицами:
+\begin{equation*}
+A^L(i, j) = \begin{cases}
+  \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  -\beta i - \alpha j, &\, i > j,
+\end{cases}
+\qquad
+A^H(i, j) = \begin{cases}
+  \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
+  0, &\, i = j, \\
+  m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
+\end{cases}
+\end{equation*}
+где $ \alpha = 1 - \beta $.
+По аналогии с описанным ранее можно ввести функцию выигрыша первого игрока $ K_n^m(\beta, p, \sigma, \tau) $ и значение игры $ V_n^m(\beta, p) $.
+
+Модели, рассмотренной в данной работе соответствует значение $ \beta = 1/2 $, модели рассмотренной в [\ref{lit:domansky}] соответствует значение $ \beta = 1 $.
+На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций выигрыша в игре бесконечной продолжительности при $ m = 5 $.
+\begin{figure}[H]
+\begin{center}
+\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
+\fcaption{Функции выигрыша первого игрока в бесконечной игре}
+\label{fig:value_comparison}
+\end{center}
+\end{figure}
+Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
+\begin{utver}
+При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
+\[
+  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
+\]
+причем равенство достигается только при $ p = \frac{k}{m}, \: k = \overline{0,m} $.
+\end{utver}
+
+Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
+$ p \in \left( \frac{k-\alpha}{m}, \frac{k+\beta}{m} \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
+Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
+Приведем без доказательства следующее
+\begin{utver}
+Значение функции выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
+\begin{equation*}
+  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) 
+    \leq H^m(\beta, p),
+\end{equation*}
+где
+$
+H^m(\beta, p) 
+  \eqdef \min_{j \in J}
+  \left(
+    p \frac{(m-j)(m-j+1-2\beta)}{2} + (1-p)\frac{j (j+1-2\alpha)}{2}
+  \right).
+$
+\end{utver}
+
 \vskip 10mm

### 2014-09-14 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Small fixes.

@@
 На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
-Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_k j_k}^s $. 
+Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s $. 
 Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
-На промежуточных шагах он не имеет информации о величинах $ a_{i_k j_k}^s $.
+На промежуточных шагах он не имеет информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
 
-Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
+Тогда, стратегией первого игрока является последовательность ходов
 $
@@
   H^m(p)
-  &\eqdef \min_{k \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^k) + (1-p)h_\infty^L(\tau^k) \right) =
-    \min_{k \in J} \left( p(m-k)^2 + (1-p)k^2 \right).
+  &\eqdef \min_{j \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^j) + (1-p)h_\infty^L(\tau^j) \right) =
+    \min_{j \in J} \left( p(m-j)^2 + (1-p)j^2 \right).
 \end{align*}
@@
 
-Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
 Так как 
@@
 
-Модели, рассмотренной в данной работе соответствует значение $ \beta = 1/2 $, модели рассмотренной в [\ref{lit:domansky}] соответствует значение $ \beta = 1 $.
+Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $.
+Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $.
 На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций выигрыша в игре бесконечной продолжительности при $ m = 5 $.

### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Update contact info in the article

@@
 
-%TODO!!!!!!! FROM HERE !!!!!!!!!!!
 \markboth%
-{\bf И.О. Фамилия автора \hfil}%
+{\bf А.И. Пьяных \hfil}%
 {\hfil \bf
-Модификация многошаговой модели биржевых торгов}
-%TODO!!!!!!! TO HERE !!!!!!!!!!!!
+Торги с инсайдером}
 
@@
 
-%TODO!!!!!!!!!! FROM HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
-\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2014 И.О. Фамилия}
+\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2014 А.И. Пьяных}
 
@@
 \begin{flushleft}
-УДК (обязательно указывать)
+УДК 519.83
 
-ББК
+ББК 22.18
 \end{flushleft}
@@
 \begin{center}
-\Large \bf \textsc{Об одной модификации дискретной многошаговой модели биржевых торгов}
+\Large \bf \textsc{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером}
 \end{center}
 \begin{center}
-\large \sc Имя О. Фамилия\\ %первый автор
+\large \sc Артем И. Пьяных\\ %первый автор
 \rm
-Организация\\
-Полный адрес организации\\
-\normalsize e-mail: author@noname.ru\\
+Московский университет имени М.В. Ломоносова\\
+Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
+119991, Москва, Ленинские горы, 2-й учебный корпус\\
+\normalsize artem.pyanykh@gmail.com\\
 \end{center}
 
-\engtitle{On a modification of a discrete multistage bidding model}
+\engtitle{On a modification of a multistage bidding model with an insider}
 
 \engauthors{%
-\textbf{Authors}, MSU.}
+\textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate student (artem.pyanykh@gmail.com).}
 

### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit introduction and model

@@
 
-%TODO!!!!!!!!!!!!!! TO HERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
-
 \abstr{%
@@
 Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
-Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $ и $ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
+Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $~и~$ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
 \keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}
@@
 
-В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно, при этом, в случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~\beta b + (1-\beta)s $, где $ 0 \leq \beta \leq 1  $.
+В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно.
+В случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~\beta b + (1-\beta)s $, где $ 0 \leq \beta \leq 1  $. 
 Параметр $ \beta $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
@@
 Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая.
-Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность выбора того или иного состояния.
+Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность того или иного состояния. 
 Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
@@
 
-Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией.
-Подобные игры были впервые рассмотрены Р.
-Ауманом и М.
-Машлером (см.
-[\ref{lit:aumann}]).
+Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией (см.
+монографию Р.
+Аумана и М.
+Машлера [\ref{lit:aumann}]).
 Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
@@
 A^L(i, j) = \begin{cases}
-\frac{i+j}{2}, &\, i < j, \\
+(i+j)/2, &\, i < j, \\
 0, &\, i = j, \\
--\frac{i+j}{2}, &\, i > j,
+-(i+j)/2, &\, i > j,
 \end{cases}
@@
 A^H(i, j) = \begin{cases}
-\frac{i+j}{2} - m, &\, i < j, \\
+(i+j)/2 - m, &\, i < j, \\
 0, &\, i = j, \\
-m - \frac{i+j}{2}, &\, i > j.
+m - (i+j)/2, &\, i > j.
 \end{cases}
@@
 Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
-На промежуточных шагах он не имеет информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
+На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
 
-Тогда, стратегией первого игрока является последовательность ходов
+Таким образом, стратегией первого игрока является последовательность ходов
 $
@@
 где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
-Как и в [\ref{lit:domansky}] мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $ \sigma $, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
+Как и в [\ref{lit:domansky}], мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $ \sigma $, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
 Множество всевозможных таких стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.
@@
 $ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
-\[ 
+$ 
   \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
   \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
-\] 
+$ 
 а вторым игроком смешанной стратегии 

### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit the upper-bound section

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка сверху величины проигрыша второго игрока}
+\section{Оценка сверху проигрыша второго игрока}
 \label{sec:upper_bound}
@@
 
-Рассмотрим значение выигрыша певрого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
+Рассмотрим значение выигрыша первого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
 При $ i < k $ имеем:
@@
 Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
-Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
+Поэтому при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
 Отсюда следует
@@
 
-Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
+Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
 Так как 
@@
 \label{utver:upper_bound:ineq}
-Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
+При использовании стратегии $ \tau^* $ в игре $ G_\infty^m(p) $ второй игрок не позволит первому выиграть больше, чем $ H^m(p) $, т.е.
 \begin{equation*}

### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit the lower-bound section

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка снизу величины выигрыша первого игрока}
+\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
 \label{sec:lower_bound}
@@
 Пусть на первом шаге первый игрок применяет 
-$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $, где 
+$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $:
 $ \fpfss{H} = (\fpfssa{H}{k}, \fpfssa{H}{k+1}) $ и 
@@
 
-Также $ \fpfs{k} $ можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге игрок сделал ставку $ i $.
+Также $ \fpfs{k} $ можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге первый игрок сделал ставку $ i $.
 При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ находятся по формуле Байеса
@@
 \label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
-  При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее 
-  $ 0 $ (не менее~$ 1/2 $).
+  При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок, используя $ \fpefs{k} $ $ (\fpofs{k} ) $, гарантирует себе на первом шаге выигрыш не менее $ 0 $ (не менее~$ 1/2 $).
 \end{utver}
-\begin{proof}
-  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $.
-Тогда подстановкой параметров $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ в  \eqref{eq:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
-\end{proof}
+Справедливость данного утверждения устанавливается подстановкой параметров действий в \eqref{eq:lower_bound:general_step}.
 
-Заметим, что если $ p \in P $, то при применении $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P $.
-Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, мы тем самым определили стратегию $ \sigma^* $ первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ произвольной продолжительности.
+Заметим, что если $ p \in P $, то при использовании $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P $.
+Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, можно продолжить его применение на последующих шагах.
+Тем самым, при $ p \in P $ мы определили стратегию $ \sigma^* $ в игре $ G_n^m(p) $ любой продолжительности.
 
@@
 Заметим, что $ L_n^m(p) $ не убывает по $ n $ и ограничена сверху.
-Тогда, устремив $ n $ к бесконечности, получил нижнюю оценку $ L_\infty^m(p) $ выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(p), \; p \in P $.
+Тогда, устремив $ n $ к бесконечности, получим нижнюю оценку $ L_\infty^m(p) $ выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(p), \; p \in P $.
 Положим
@@
 \] 
-Тогда справедливы формулы:
+Тогда справедливы формулы
 \begin{equation}
@@
 \end{utver}
-\begin{proof}
 Справедливость данного утверждения устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
-\end{proof}
 
@@
 Таким образом мы определили функцию $ L_\infty^m(p) $ при $ p \in P $.
-Для того, чтобы определить эту функцию при $ p $ лежащих внутри интервалов $ P $ нам нужна стратегия, гарантирующая первому игроку выигрыш, лежащий на отрезке, соединяющем крайние точки этих интервалов.
+Чтобы продолжить ее кусочно-линейно на весь отрезок $ [0, 1] $, определим действие первого игрока на первом шаге при любом $ p \notin P $.
 
-Для заданного $ p $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+Для заданного $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
 \begin{gather*}
@@
 \end{gather*}
-Аналогичным образом, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
+Аналогичным образом, при $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
 \begin{gather*}
@@
 
+Заметим, что после применения $ \fpels{k} $ или $ \fpols{k} $ апостериорные вероятности принадлежат $ P $. Тем самым стратегию $ \sigma^* $ можно определить следующим образом: 
+\begin{itemize}
+\item
+  при $ p = \peven{k} \: \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} \: \left( \fpofs{k} \right) $;
+\item
+  при $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) \: \left( p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $ первый игрок применяет $ \fpels{k} \: \left( \fpols{k} \right) $.
+\end{itemize}
+
 \begin{utver}
@@
   Пусть 
-  $ p \in (\peven{k}, \podd{k})
-  \left( p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $. 
-  Тогда первый игрок может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
+  $ p $ принадлежит интервалу $ (\peven{k}, \podd{k}) $
+  $ \left( p \text{ принадлежит интервалу } (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $. 
+  Тогда первый игрок, используя $ \sigma^* $ гарантирует себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
 
-  Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем
-  $ L_\infty^m(\peven{k}) \text{ и } L_\infty^m(\podd{k})
-  \left(
-    L_\infty^m(\podd{k}) \text{ и } L_\infty^m(\peven{k+1}) 
-  \right)$.
+  Кроме того, на последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, линейно зависящий от $ p $ на рассматриваемом интервале.
 \end{utver}
 \begin{proof}
-Проведем доказательство для случая $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $.
+Проведем доказательство для $ p~\in~(\peven{k}, \podd{k}) $.
 Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что при любом
@@
 
-Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат $ P $.
-Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
-$ L_\infty^m(p)~=~q_k L_\infty^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L_\infty^m(\podd{k}) $. 
-Заметим, что 
+На последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш
+$ L_\infty^m(p)~=~q_k L_\infty^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L_\infty^m(\podd{k}) $, где
 \[
@@
 \]
-Отсюда видно, что $ L_\infty^m(p) $, $ L_\infty^m(\peven{k}) $, $ L_\infty^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.
 
@@
 
-Таким образом, мы определили стратегию $ \sigma^* $ при любом $ p \in [0, 1] $.
 Из утверждений \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следуют
@@
 Функция $ L_\infty^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
-\begin{eqnarray*}
-  & L_\infty^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
-      = \frac{m}{2} + mk - k^2 - k, 
+\begin{gather*}
+  L_\infty^m\left((k+1/2)/m\right) 
+      = m/2 + mk - k^2 - k, 
           \; k = \overline{0, m - 1}, \\
-  & L_\infty^m(0) = L_\infty^m(1) = 0.
-\end{eqnarray*}
+  L_\infty^m(0) = L_\infty^m(1) = 0.
+\end{gather*}
 \end{lemma}
@@
 \label{utver:lower_bound:ineq}
-Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено снизу, причем имет место следующее неравенство
+При использовании стратегии $ \sigma^* $ в игре $ G_\infty^m(p) $ первый игрок получит выигрыш не менее, чем $ L_\infty^m(p) $, т.е.
 \begin{equation*}

### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit the conclusion

@@
 В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
-Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = \frac{k}{m}, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \: k = \overline{0,m-1} $.
+Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = k/m, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = (2k + 1)/2m, \: k = \overline{0,m-1} $.
 То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
-Во-вторых, при $ p $ не из множества опорных точек $ P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ \frac{1}{2} $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью~$ \frac{1}{2} $~---~в другую внутреннюю точку.
+Во-вторых, при $ p \notin P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ 1/2 $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью $ 1/2 $~---~в другую внутреннюю точку.
 
@@
 Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $.
-На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций выигрыша в игре бесконечной продолжительности при $ m = 5 $.
+На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
 \begin{figure}[H]
@@
 \includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
-\fcaption{Функции выигрыша первого игрока в бесконечной игре}
+\fcaption{Функции $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ \beta = 1/2, \: 1 $}
 \label{fig:value_comparison}
@@
 \]
-причем равенство достигается только при $ p = \frac{k}{m}, \: k = \overline{0,m} $.
+причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.
 \end{utver}
@@
 Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
-$ p \in \left( \frac{k-\alpha}{m}, \frac{k+\beta}{m} \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
+$ p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
 Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
-Приведем без доказательства следующее
 \begin{utver}
-Значение функции выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
-\begin{equation*}
+При использовании вторым игроком стратегии $ \tau^* $ выигрыш первого в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничем сверху, т.е.
+\begin{multline*}
   \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) 
-    \leq H^m(\beta, p),
-\end{equation*}
-где
-$
-H^m(\beta, p) 
-  \eqdef \min_{j \in J}
+    \leq H^m(\beta, p) \eqdef \\
+  \eqdef \min_{j \in J} \frac{1}{2}
   \left(
-    p \frac{(m-j)(m-j+1-2\beta)}{2} + (1-p)\frac{j (j+1-2\alpha)}{2}
+    p (m-j)(m-j+1-2\beta) + (1-p)j(j+1-2\alpha)
   \right).
-$
+\end{multline*}
 \end{utver}

### 2014-09-28 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Formatting fixes
Reflow figure in conclusion
Final fixes

@@
 \normalsize
+\pagebreak
 
@@
   Тогда первый игрок, используя $ \sigma^* $ гарантирует себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
-
   Кроме того, на последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, линейно зависящий от $ p $ на рассматриваемом интервале.
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
+\section{Решение игры $ G_\infty^m(p) $}
 В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности.
@@
 В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
-Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = k/m, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = (2k + 1)/2m, \: k = \overline{0,m-1} $.
+Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = k/m, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = (2k + 1)/(2m), \: k = \overline{0,m-1} $.
 То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
@@
 На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[h!]
 \begin{center}

### 2014-10-02 Articles/Tikhonov's Readings Thesis/tikhonov_thesis.tex
Add thesis for the tikhonov's readings

--- 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
@@
-\documentclass[12pt,a4paper,twoside]{article}
+\documentclass[12pt,a4paper]{article}
 \usepackage{geometry}
@@
 \usepackage[russian]{babel}
-\usepackage{mgta}
-\sloppy
-
-\ppage{с. 150--152}
-\setcounter{page}{1}
-
-\markboth%
-{\bf А.И. Пьяных \hfil}%
-{\hfil \bf
-Торги с инсайдером}
 
@@
 \begin{document}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Header
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\renewcommand{\thefootnote}{ }
-\renewcommand{\footnoterule}{ \vskip 5mm \hrule width 8cm \vskip 3mm}
 
-\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2014 А.И. Пьяных}
+\begin{center}%
+\textbf{\large\uppercase{об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером}}
 
-%
-\copyrightheading{}
-\normalsize
+Пьяных А.И.
 
-% обязательны коды УДК и ББК статьи
-\begin{flushleft}
-УДК 519.83
-
-ББК 22.18
-\end{flushleft}
-
-\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
-\begin{center}
-\Large \bf \textsc{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером}
-\end{center}
-\begin{center}
-\large \sc Артем И. Пьяных\\ %первый автор
-\rm
-Московский университет имени М.В. Ломоносова\\
-Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
-119991, Москва, Ленинские горы, 2-й учебный корпус\\
-\normalsize artem.pyanykh@gmail.com\\
+\textit{Факультет ВМК, МГУ имени М.В. Ломоносова}
 \end{center}
 
-\engtitle{On a modification of a multistage bidding model with an insider}
-
-\engauthors{%
-\textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate student (artem.pyanykh@gmail.com).}
-
-\abstr{%
 Исследуется модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}].
-Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
+Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции.
+Случайная цена акции может принимать два значения: $ m $ с вероятностью $ p $ и $ 0 $ с вероятностью $ (1-p) $, и определяется в начале торгов.
 Настоящая цена акции известна Игроку 1.
@@
 Цена сделки определяется как полусумма предложенных ставок.
-Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
-Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $~и~$ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
-\keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}
 
-\engabstract{%
-This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\ref{lit:domansky}].
-Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
-The price of the asset is determined randomly at the start of the bidding and can be either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability of $ (1 - p) $.
-The real price of the asset is known to Player 1.
-Player 2 knows only the probability of a high price and that Player 1 is insider.
-At each stage of the bidding players make integral bids.
-The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player.
-The price of the transaction equals to a convex combination of bids with a coefficient of $ 1/2 $.
-This model is reduced to the repeated game with incomplete information.
-The solution for the infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including optimal strategies for both players and the value of the game.}
+Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией (см.
+[\ref{lit:aumann}]).
+Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $~и~$ p $ --- найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры
+$ 
+  V_\infty^m(p) = \min_{i \in \{0, 1, \ldots, m\}} \left(p (m-i)^2 + (1-p)i^2\right).
+$
 
-\engkeywords{Multistage Bidding, Repeated Games with Incomplete Information, Asymmetric Information}
-
-\makeinfo
-
-\setcounter{footnote}{0}
-\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{footnote}}
-\normalsize
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Introduction
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Введение}
-В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\ref{lit:demeyer}] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
-Торги ведут между собой два игрока.
-Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
-Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
-Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
-Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
-
-На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
-Игроки могут делать произвольные вещественные ставки.
-Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
-Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
-Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
-Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
-
-Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.
-
-В работе [\ref{lit:domansky}] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
-Получено решение игры неограниченной продолжительности.
-Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
-Для $ n $--шаговых игр в работе [\ref{lit:kreps}] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
-В работе [\ref{lit:sandomirskaya}] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
-
-В настоящей работе будет исследована модификация модели [\ref{lit:domansky}], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
-
-В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно.
-В случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~\beta b + (1-\beta)s $, где $ 0 \leq \beta \leq 1  $. 
-Параметр $ \beta $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
-
-В работе [\ref{lit:domansky}] фактически $ \beta = 1 $. В данной работе мы полагаем $ \beta = 1/2 $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Model
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Модель}
-Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции.
-Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая.
-Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность того или иного состояния. 
-Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
-На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
-Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предложенных цен.
-В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
-
-Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией (см.
-монографию Р.
-Аумана и М.
-Машлера [\ref{lit:aumann}]).
-Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
-
-Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
-Множество состояний рынка $ S = \{H, L\} $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
-После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
-Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
-\begin{equation*}
-A^L(i, j) = \begin{cases}
-(i+j)/2, &\, i < j, \\
-0, &\, i = j, \\
--(i+j)/2, &\, i > j,
-\end{cases}
-\qquad
-A^H(i, j) = \begin{cases}
-(i+j)/2 - m, &\, i < j, \\
-0, &\, i = j, \\
-m - (i+j)/2, &\, i > j.
-\end{cases}
-\end{equation*}
-
-На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
-Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s $. 
-Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
-На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
-
-Таким образом, стратегией первого игрока является последовательность ходов
-$
-  \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
-$
-где $ \sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, а $ \Delta(I) $ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
-Как и в [\ref{lit:domansky}], мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $ \sigma $, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
-Множество всевозможных таких стратегий первого игрока обозначим через $ \Sigma $.
-
-Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
-$
-  \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
-$
-где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $. Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $ \Tau $.
-
-Для упрощения вычислений умножим платежные матрицы на $ 2 $, сохранив обозначения:
-\begin{equation*}
-A^L(i, j) = \begin{cases}
-  i + j, &\, i < j, \\
-  0, &\, i = j, \\
-  -i - j, &\, i > j,
-\end{cases}
-\qquad
-A^H(i, j) = \begin{cases}
-  i + j - 2m, &\, i < j, \\
-  0, &\, i = j, \\
-  2m - i - j, &\, i > j.
-\end{cases}
-\end{equation*}
-
-В дальнейшем будем рассматривать повторяющуюся игру именно с данными матрицами. Обозначим ее через $ G_n^m(p) $.
-
-При применении первым игроков смешанной стратегий 
-$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
-$ 
-  \sigma_t = (\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
-  \sigma^s_t = (\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
-$ 
-а вторым игроком смешанной стратегии 
-$ \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
-$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
-выигрыш первого игрока равен
-\begin{equation}
-\label{eq:value_of_game_n}
-K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n
-    \left(
-        pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
-    \right),
-\end{equation}
-где 
-$ 
-  A^s(\sigma^s_t,\tau_t) = 
-    \sum_{i \in I}
-      \sum_{j \in J}
-        \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^s(i, j).
-$
-Через $ V_n^m(p) $ обозначим значение игры $ G_n^m(p) $.
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Upper Bound
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка сверху проигрыша второго игрока}
-\label{sec:upper_bound}
-Как и в [\ref{lit:domansky}], рассмотрим следующую чистую стратегию второго игрока $ \tau^k, \; k \in J $:
-\begin{equation*}
-\label{eq:strategy:sp}
-\begin{aligned}
-\tau_1^k &= k, \\
-\tau_t^k(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
-    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
-    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
-    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
-\end{cases}
-\end{aligned}
-\end{equation*}
-
-\begin{utver}
-При применении стратегии $ \tau^k $ в игре $ G_n^m(p) $ второй игрок может гарантировать себе проигрыш не более
-\begin{align}
-\label{eq:upper_bound:l}
-h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
-    (2(k - t) + 1)^+,\\
-\label{eq:upper_bound:h}
-h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=1}^{n}
-    (2(m - k - t) + 1)^+,
-\end{align}
-в состояниях $ L $ и $ H $ соответственно.
-\end{utver}
-\begin{proof}
-Проведем доказательство индукцией по $ n $.
-Имеем при $ n  = 1 $:
-\[ 
-h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1) = (2k - 1)^+.
-\]
-База индукции проверена.
-Пусть \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при всех $ n \leq N $. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ n = N + 1 $.
-Имеем:
-\[
-h_{N+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_N^L(\tau^{c(i)})),
-\]
-где
-\[ 
-c(i) = \begin{cases}
-    k - 1, &\, i < k, \\
-    k, &\, i = k, \\
-    k + 1, &\, i > k.
-\end{cases}
-\]
-
-Рассмотрим значение выигрыша первого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
-При $ i < k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
-\end{align*}
-При $ i = k $ получаем неравенство
-\[
-  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
-\]
-При $ i > k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
-  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
-  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
-\end{align*}
-Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
-\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
-\end{proof}
-
-Можно заметить, что при $ n \geq m $ значения \eqref{eq:upper_bound:l} и \eqref{eq:upper_bound:h} стабилизируются, то есть 
-$ h^s_m(\tau^k)=h^s_{m+1}(\tau^k)=\ldots=h^s_{m+i}(\tau^k),\; i \in \mathbb{N} $.
-Тогда определим
-\begin{align*}  
-  h_\infty^H(\tau^k) 
-  &\eqdef 
-    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^H(\tau^k) = 
-    h_m^H(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(m - k - t) + 1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 1}^{m - k}(2(m - k - t) + 1) = (m - k)^2,\\
-  h_\infty^L(\tau^k) 
-  &\eqdef
-    \lim_{n \rightarrow \infty} h_n^L(\tau^k) = 
-    h_m^L(\tau^k) = \sum_{t=1}^m (2(k - t) + 1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 1}^{k}(2(k - t) + 1) = k^2,\\
-  H^m(p)
-  &\eqdef \min_{j \in J} \left( ph_\infty^H(\tau^j) + (1-p)h_\infty^L(\tau^j) \right) =
-    \min_{j \in J} \left( p(m-j)^2 + (1-p)j^2 \right).
-\end{align*}
-Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
-Поэтому при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
-Отсюда следует
-
-\begin{lemma}
-\label{lemma:upper_bound:function}
-Функция $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
-\begin{gather*}
-  H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
-    = m/2 + mk - k^2 - k, 
-        \, k = \overline{0, m - 1},\\
-  H^m(0) = H^m(1) = 0.
-\end{gather*}
-\end{lemma}
-
-Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при $ p \in \left( (k - 1/2)/m, (k+1/2)/m \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
-Так как 
-\[ 
-  \max_{\sigma \in \Sigma } K_n^m(p, \sigma, \tau^k) \leq ph^H_n(\tau^k) + (1 - p)h^L_n(\tau^k), 
-\]
-то можно осуществить предельный переход при $ n \rightarrow \infty $. При этом получим
-
-\begin{utver}
-\label{utver:upper_bound:ineq}
-При использовании стратегии $ \tau^* $ в игре $ G_\infty^m(p) $ второй игрок не позволит первому выиграть больше, чем $ H^m(p) $, т.е.
-\begin{equation*}
-  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leq H^m(p).
-\end{equation*}
-\end{utver}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Lower Bound
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
-\label{sec:lower_bound}
-
-Пусть на первом шаге первый игрок применяет 
-$ \fpfs{k} = (\fpfss{H}, \fpfss{L}) $:
-$ \fpfss{H} = (\fpfssa{H}{k}, \fpfssa{H}{k+1}) $ и 
-$ \fpfss{L} = (\fpfssa{L}{k}, \fpfssa{L}{k+1}) $, где 
-$ \fpfssa{s}{i} $ -- вероятность сделать ставку равную $ i $ в состоянии $ s \in \{ H, L \} $.
-Применяя $ \fpfs{k} $, первый игрок делает ставки $ k $ и $ k + 1 $ с некоторыми заданными вероятностями.
-
-Также $ \fpfs{k} $ можно определить, задав следующие параметры: полные вероятности действий $ k $ и $ k + 1 $ равные $ q_k $ и $ q_{k+1} $, а также апостериорные вероятности $ p(s|i) $ состояния $ s $, если на первом шаге первый игрок сделал ставку $ i $.
-При этом вероятности $ \fpfssa{s}{i} $ находятся по формуле Байеса
-\[
-    \fpfssa{s}{i} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \quad i = k, k+1.
-\]
-
-\begin{utver}
-\label{utver:lower_bound:general_step}
-При использовании $ \fpfs{k} $ первый игрок гарантирует себе на первом шаге выигрыш:
-\begin{equation}
-\label{eq:lower_bound:general_step}
-K_1(p, \fpfs{k}, j) = \begin{cases}
-    2mp - j - k - q_{k+1}, &\, j < k, \\
-    2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}, &\, j = k, \\
-    (2k + 1)q_k - 2mp(H|k)q_k, &\, j = k+1, \\
-    j + k - 2mp + q_{k+1}, &\, j > k + 1.
-\end{cases}
-\end{equation}
-\end{utver}
-\begin{proof}
-По определению
-\begin{equation*}
-\label{eq:payoff:stage}
-    K_1(p, \fpfs{k}, j) = pA^H(\fpfss{H}, j) + (1-p)A^L(\fpfss{L}, j).
-\end{equation*}
-
-Выпишем выигрыш на первом шаге в зависимости от действия $ j $ второго игрока.
-При $ j < k $ имеем:
-\begin{align*}
-  A^H(\fpfss{H}, j)
-  &= \fpfssa{H}{k} (2m - j - k) + \fpfssa{H}{k+1} (2m - j - k - 1) = \\
-  &= (2m - j - k) - \fpfssa{H}{k+1},\\
-  A^L(\fpfss{L}, j)
-  &= \fpfssa{L}{k} (-j - k) + \fpfssa{L}{k+1} (-j - k - 1) = \\
-  &= - j - k - \fpfssa{L}{k+1}.
-\end{align*}
-Отсюда получаем, что
-\begin{multline*}
-  K_1(p, \fpfs{k}, j) 
-  = p (2m - j - k) - p\fpfssa{H}{k+1} + 
-      (1-p)(-j - k) - (1-p)\fpfssa{L}{k+1} = \\
-  = 2mp - j - k - (p\fpfssa{H}{k+1} + (1-p)\fpfssa{L}{k+1}) = 2mp - j - k - q_{k+1}.
-\end{multline*}
-Аналогично при $ j = k $ имеем:
-\begin{multline*}
-  A^H(\fpfss{H}, k) = \fpfssa{H}{k+1} (2m - 2k - 1), \quad
-  A^L(\fpfss{L}, k) = \fpfssa{L}{k+1} (-2k - 1), \\
-  K_1(p, \fpfs{k}, k) = 2mp\fpfssa{H}{k+1} - (2k+1)q_{k+1} = \\ 
-  = 2mp(H|k+1)q_{k+1} - (2k+1)q_{k+1}.
-\end{multline*}
-Значения $ K_1(p, \fpfs{k}, j) $ при $ j \geq k + 1 $ получаются из соображений симметрии.
-\end{proof}
-
-Рассмотрим на отрезке $ [0, 1] $ множество $ P $ точек вида 
-\[
-  \peven{k} = \frac{k}{m}, \quad k = \overline{0,m}, \quad
-  \podd{k} = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \quad k = \overline{0, m - 1}.
-\]
-
-Определим через $ \fpefs{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpefs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m} - \frac{1}{2m} = \podd{k-1}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k},\\
-  q_k = q_{k+1} = 1/2.
-\end{gather*}
-Пусть также $ \fpefs{0} = 0,\, \fpefs{m} = m $ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
-Аналогично, через $ \fpofs{k} $ определим такое действие первого игрока, что $ \fpofs{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
-  q_k = q_{k+1} = 1/2.
-\end{gather*}
-
-\begin{utver}
-\label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
-  При $ p = \peven{k} \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок, используя $ \fpefs{k} $ $ (\fpofs{k} ) $, гарантирует себе на первом шаге выигрыш не менее $ 0 $ (не менее~$ 1/2 $).
-\end{utver}
-Справедливость данного утверждения устанавливается подстановкой параметров действий в \eqref{eq:lower_bound:general_step}.
-
-Заметим, что если $ p \in P $, то при использовании $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ апостериорные вероятности также принадлежат $ P $.
-Таким образом, определив действие первого игрока на первом шаге для произвольного значения вероятности $ p \in P $, можно продолжить его применение на последующих шагах.
-Тем самым, при $ p \in P $ мы определили стратегию $ \sigma^* $ в игре $ G_n^m(p) $ любой продолжительности.
-
-Пусть $ L_n^m(p), \; p \in P $ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $ G_n^m(p) $ при использовании стратегии $ \sigma^* $. 
-Ясно, что $ L_n^m(p)~\leq~V_n^m(p) $.
-В силу рекурсивной структуры игры $ G_n^m(p) $ (см.~[\ref{lit:domansky}]) справедливы рекуррентные формулы:
-
-\begin{gather*}
-  \label{eq:lower_bound:recurrence_finite}
-  L_n^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
-  = 
-      \frac{1}{2} + \frac{1}{2}\left(
-          L_{n-1}^m\left(\frac{k}{m}\right) + 
-          L_{n-1}^m\left(\frac{k + 1}{m}\right)
-      \right), \quad k = \overline{0, m-1}, \\
-  L_n^m\left(\frac{k}{m}\right) 
-  = 
-      \frac{1}{2}\left(
-          L_{n-1}^m\left(\frac{k-1/2}{m}\right) + 
-          L_{n-1}^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right)
-      \right), \quad k = \overline{1, m-1}, \\
-  L_n^m(0) = L_n^m(1) = 0.
-\end{gather*}
-
-Заметим, что $ L_n^m(p) $ не убывает по $ n $ и ограничена сверху.
-Тогда, устремив $ n $ к бесконечности, получим нижнюю оценку $ L_\infty^m(p) $ выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(p), \; p \in P $.
-Положим
-\[
-L_{2k} = L_\infty^m(k/m), \: k = \overline{0, m}, \quad
-L_{2k+1} = L_\infty^m((k+1/2)/m), \: k = \overline{0, m-1}.
-\] 
-Тогда справедливы формулы
-\begin{equation}
-\label{eq:lower_bound:recurrence_infinite}
-\begin{gathered}
-L_{2k + 1} = \frac{1}{2} + \frac{1}{2} (L_{2k} + L_{2k + 2}), \, 
-    k = \overline{0,m-1}, \\
-L_{2k} = \frac{1}{2} (L_{2k - 1} + L_{2k + 1}), \, 
-    k = \overline{1,m-1}, \\
-L_0 = L_{2m} = 0.
-\end{gathered}
-\end{equation}
-
-Введем матрицу $ B \in \R^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \R^{2m-1} $ следующим образом:
-\begin{equation*}
-B =
-\left(\begin{array}{ccccccc}
-    1 & -\frac{1}{2} & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
-    -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
-    \hdotsfor{7} \\
-    0 & 0 & 0 & \cdots & -\frac{1}{2} & 1 & -\frac{1}{2} \\
-    0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & -\frac{1}{2} & 1 \\
-\end{array}\right),\quad
-b = \left(\begin{array}{c}
-\frac{1}{2} \\
-0\\
-\cdots\\
-0 \\
-\frac{1}{2}
-\end{array}\right).
-\end{equation*}
-
-Тогда \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} можно переписать следующим образом:
-\[
-\begin{aligned}
-BL &= b,\:
-L_0 &= L_{2m} = 0,
-\end{aligned}
-\]
-где $ L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})^T $.
-
-Известно, что системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей структуру
-\[
-M = \left(\begin{array}{ccccccc}
-c_1 & b_1 & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
-a_2 & c_2 & b_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
-\hdotsfor{7} \\
-0 & 0 & 0 & \cdots & a_{n-1} & c_{n-1} & b_{n-1} \\
-0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & a_n & c_n
-\end{array}\right),
-\]
-можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и переменных (см. [\ref{lit:samarsky}]):
-\begin{equation}
-\label{eq:tridiagonal:formulas}
-\begin{gathered}
-    x_i = \alpha_{i+1} x_{i+1} + \beta_{i+1}, \: i = \overline{1,n-1}, \quad
-      x_n = \frac{f_n - a_n\beta_n}{c_n + a_n\alpha_n}, \\
-    \alpha_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
-      \alpha_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
-    \beta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\beta_i}{c_i + a_i\alpha_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
-      \beta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
-\end{gathered}
-\end{equation}
-
-Матрица $ B $ является трехдиагональной матрицей, в которой 
-\begin{equation}
-\label{eq:tridiagonal:coefficients_values}
-a_i = b_i = -\frac{1}{2}, \quad c_i = 1.
-\end{equation}
-В этом случае мы можем получить явные выражения для прогоночных коэффициентов и значений $ L_i $.
-
-\begin{utver}
-\label{utver:tridiagonal:coefficients}
-Прогоночные коэффициенты для матрицы $ B $ выражаются следующим образом:
-\begin{gather*}
-\label{eq:tridiagonal:alpha}
-  \alpha_i = \frac{i-1}{i}, \quad i = \overline{2, 2m-2},\\
-  \label{eq:tridiagonal:beta}
-  \beta_{2i} = \frac{2i}{4}, \;
-  \beta_{2i+1} = \frac{i^2}{2i+1}, \quad i = \overline{1, m-1}.
-\end{gather*}
-\end{utver}
-Справедливость данного утверждения устанавливается доказательством по индукции с учетом \eqref{eq:tridiagonal:coefficients_values} и \eqref{eq:tridiagonal:formulas}.
-
-Из утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} и соображений симметрии, мы можем найти значение $ L_{2m - 1} = L_1 $. Действительно,
-\begin{align}
-\label{eq:lower_bound:recurrent_boundaries}
-L_1 = L_{2m-1} &= 
-\left(
-    \frac{1}{2} + \frac{(m-1)^2}{2(2m-1)}
-\right)
-/
-\left(
-    1 - \frac{2m-1-1}{2(2m-1)}
-\right) = \nonumber \\
-&= \frac{
-    2m - 1 + (m-1)^2
-}{
-    4m - 2 - 2m + 2
-} = \frac{m}{2}.
-\end{align}
-
-Так как 
-$ L_{2(k + 1)} = \frac{1}{2} (L_{2k-1} + L_{2k+1}) $,
-то нам достаточно найти $ L_i $ для нечетных $ i $.
-Из \eqref{eq:tridiagonal:formulas} и утверждения \ref{utver:tridiagonal:coefficients} мы получаем, что
-\begin{align}
-\label{eq:lower_bound:recurrent_formula}
-L_{2k+1} &= \alpha_{2(k+1)}(
-    \alpha_{2(k+1)+1} L_{2(k+1)+1} + \beta_{2(k+1)+1}
-    ) + \beta_{2(k+1)} = \nonumber \\
-&= \alpha_{2(k+1)}\alpha_{2(k+1)+1} L_{2(k+1)+1} +
-    \alpha_{2(k+1)}\beta_{2(k+1)+1} + \beta_{2(k+1)} = \nonumber \\
-&= \frac{2k+1}{2k+3} L_{2k+3} + \frac{2(k+1)^2}{2k+3}.
-\end{align}
-
-Метод решения данного конечно-разностного уравнения см. в [\ref{lit:gelfond}]. В результате получаем
-\begin{utver}
-\label{utver:lower_bound:solution}
-Решение системы \eqref{eq:lower_bound:recurrence_infinite} дается следующими формулами:
-\begin{gather*}
-\label{eq:lower_bound:recurrence_solution}
-    L_{2k+1} = m/2 + mk - k^2 - k, \;
-    k = \overline{0, m-1}, \\
-    L_{2k} = mk - k^2, \;
-    k = \overline{0, m}.
-\end{gather*}
-\end{utver}
-
-Таким образом мы определили функцию $ L_\infty^m(p) $ при $ p \in P $.
-Чтобы продолжить ее кусочно-линейно на весь отрезок $ [0, 1] $, определим действие первого игрока на первом шаге при любом $ p \notin P $.
-
-Для заданного $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $ обозначим через $ \fpels{k} $ такое действие первого игрока, что $ \fpels{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m} = \peven{k}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \\
-  q_k = 2k + 1 - 2mp, \quad
-  q_{k+1} = 2(pm - k).
-\end{gather*}
-Аналогичным образом, при $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $, через $ \fpols{k} $ обозначим действие первого игрока такое, что $ \fpols{k}~=~\fpfs{k} $ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m} = \podd{k}, \quad
-  p(H|k+1) = \frac{k + 1}{m} = \peven{k+1}, \\
-  q_k = 2(k + 1 - mp), \quad
-  q_{k+1} = 2mp -2k - 1.
-\end{gather*}
-
-Заметим, что после применения $ \fpels{k} $ или $ \fpols{k} $ апостериорные вероятности принадлежат $ P $. Тем самым стратегию $ \sigma^* $ можно определить следующим образом: 
-\begin{itemize}
-\item
-  при $ p = \peven{k} \: \left( p = \podd{k} \right) $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} \: \left( \fpofs{k} \right) $;
-\item
-  при $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) \: \left( p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $ первый игрок применяет $ \fpels{k} \: \left( \fpols{k} \right) $.
-\end{itemize}
-
-\begin{utver}
-\label{utver:lower_bound:lottery}
-  Пусть 
-  $ p $ принадлежит интервалу $ (\peven{k}, \podd{k}) $
-  $ \left( p \text{ принадлежит интервалу } (\podd{k}, \peven{k+1}) \right) $. 
-  Тогда первый игрок, используя $ \sigma^* $ гарантирует себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
-
-  Кроме того, на последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, линейно зависящий от $ p $ на рассматриваемом интервале.
-\end{utver}
-\begin{proof}
-Проведем доказательство для $ p~\in~(\peven{k}, \podd{k}) $.
-Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что при любом
-$ j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.
-
-На последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш
-$ L_\infty^m(p)~=~q_k L_\infty^m(\peven{k})~+~q_{k+1} L_\infty^m(\podd{k}) $, где
-\[
-    q_k = \frac{\podd{k} - p}{\podd{k} - \peven{k}}, \quad q_{k+1} = \frac{p - \peven{k}}{\podd{k} - \peven{k}}.
-\]
-
-При $ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) $ утверждение доказывается аналогично с заменой $ \fpels{k} $ на $ \fpols{k} $.
-\end{proof}
-
-Из утверждений \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, \ref{utver:lower_bound:solution} и \ref{utver:lower_bound:lottery} непосредственно следуют
-\begin{lemma}
-\label{lemma:lower_bound:function}
-Функция $ L_\infty^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
-\begin{gather*}
-  L_\infty^m\left((k+1/2)/m\right) 
-      = m/2 + mk - k^2 - k, 
-          \; k = \overline{0, m - 1}, \\
-  L_\infty^m(0) = L_\infty^m(1) = 0.
-\end{gather*}
-\end{lemma}
-
-\begin{utver}
-\label{utver:lower_bound:ineq}
-При использовании стратегии $ \sigma^* $ в игре $ G_\infty^m(p) $ первый игрок получит выигрыш не менее, чем $ L_\infty^m(p) $, т.е.
-\begin{equation*}
-  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p).
-\end{equation*}
-\end{utver}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Value
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
-В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности.
-Докажем теперь, что справедлива
-
-\begin{theorem}
-\label{theorem:infinite_game:value}
-Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
-\[
-V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p),
-\]
-при этом $ \sigma^* $ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $ \tau^* $ -- оптимальная стратегия второго игрока.
-\end{theorem}
-\begin{proof}
-Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
-$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
-\[
-  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
-\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
-  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
-\]
-Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
-\end{proof}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Conclusion
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{Заключение}
-Нужно заметить, что в рамках рассмотренной модели оптимальная стратегия второго игрока аналогична стратегии приведенной в~[\ref{lit:domansky}]. 
-В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
-Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = k/m, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = (2k + 1)/2m, \: k = \overline{0,m-1} $.
-То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
-Во-вторых, при $ p \notin P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ 1/2 $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью $ 1/2 $~---~в другую внутреннюю точку.
-
-Также, как уже было сказано ранее, в общем случае цена сделки определяется как 
-$ p = \beta b + (1 - \beta ) s $,
-где $ b $ -- цена, которую назначил покупатель, $ s $ -- цена, которую назначил продавец, $ 0 \leq \beta \leq 1 $.
-Если рассматривать модель биржевых торгов при произвольном значении $ \beta $, то мы получим повторяющуюся игру $ G_n^m(\beta, p) $ со следующими матрицами:
-\begin{equation*}
-A^L(i, j) = \begin{cases}
-  \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
-  0, &\, i = j, \\
-  -\beta i - \alpha j, &\, i > j,
-\end{cases}
-\qquad
-A^H(i, j) = \begin{cases}
-  \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
-  0, &\, i = j, \\
-  m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
-\end{cases}
-\end{equation*}
-где $ \alpha = 1 - \beta $.
-По аналогии с описанным ранее можно ввести функцию выигрыша первого игрока $ K_n^m(\beta, p, \sigma, \tau) $ и значение игры $ V_n^m(\beta, p) $.
-
-Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $.
-Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $.
-На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
-\fcaption{Функции $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ \beta = 1/2, \: 1 $}
-\label{fig:value_comparison}
-\end{center}
-\end{figure}
-Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
-\begin{utver}
-При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
-\[
-  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
-\]
-причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.
-\end{utver}
-
-Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
-$ p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
-Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
-\begin{utver}
-При использовании вторым игроком стратегии $ \tau^* $ выигрыш первого в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничем сверху, т.е.
-\begin{multline*}
-  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) 
-    \leq H^m(\beta, p) \eqdef \\
-  \eqdef \min_{j \in J} \frac{1}{2}
-  \left(
-    p (m-j)(m-j+1-2\beta) + (1-p)j(j+1-2\alpha)
-  \right).
-\end{multline*}
-\end{utver}
-
-\vskip 10mm
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-% Footer
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\begin{center}
-СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
-\end{center}
+\vskip 1em
+\textbf{Литература}
 
 \begin{enumerate}
-\item\label{lit:gelfond}
-Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012
-
-\item\label{lit:kreps}
-Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120
-
-\item\label{lit:samarsky}
-Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989
-
-\item\label{lit:sandomirskaya}
-Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54
 
@@
 
-\item\label{lit:chatterjee}
-Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
-
-\item\label{lit:demeyer}
-De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
-
 \item\label{lit:domansky}
-Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
 \end{enumerate}
-
-\makeenginfo
 \end{document}

### 2014-10-05 Articles/tikhonovs_readings/slides/tikhonov_slides.tex
Fix tikh. read. thesis, add tikh. read. slides draft

\documentclass{beamer}

\mode<presentation>
\title[Модель торгов с инсайдером]%
{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером}
\author{Пьяных А.И. \\ \texttt{artem.pyanykh@gmail.com}}
\date{Тихоновские чтения. 2014}
\institute{Московский Государственный Университет \\ Факультет вычислительной математики и кибернетики}

\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}

\begin{document}

\begin{frame}
  \titlepage
\end{frame}

\end{document}

### 2014-10-12 Articles/tikhonovs_readings/slides/tikhonov_slides.tex
Work on slides for tikhonov's readings

@@
 
+\begin{frame}
+  \frametitle{План}
+  \tableofcontents
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Введение}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Краткое описание}
+
+  \begin{itemize}
+    \item
+    Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции.
+
+    \item
+    Цена акции может быть либо $0$, либо $m$.
+
+    \item
+    Игрок 1 (инсайдер) знает настоящую цену акции. Игрок 2 знает вероятности высокой и низкой цены.
+
+    \item
+    На каждом шаге торгов игроки делают ставки. Наибольшая ставка побеждает, и один игрок покупает у второго акцию.
+
+    \item
+    Цена сделки равна наибольшей предложенной ставке.
+  \end{itemize}
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Обзор существующих результатов}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Обзор существующих результатов}
+
+  \begin{itemize}
+    \item
+    \cite[De Meyer, Saley, 2002]{DeMeyer2002}. Ставки принимают вещественные значения. Получено решение $n$-шаговой игры.
+
+    \item
+    \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение игры неограниченной продолжительности.
+
+    \item
+    \cite[Крепс, 2009]{Kreps2009}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение $n$-шаговой игры при $m \leqslant 3$.
+
+    \item
+    \cite[Сандомирская, 2012]{Sandomirskaya2012}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение одношаговой игры.
+  \end{itemize}
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Постановка задачи}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Постановка задачи}
+
+  \begin{itemize}
+    \item
+    В упомянутых работах цена сделки равна наибольшей предложенной ставке. Можно задать по-другому.
+
+    \item
+    В работе \cite[Chatterjee, Samuelson, 1983]{Chatterjee1983} рассмотрена модель двустороннего аукциона с ценой сделки равной
+  \[
+    p = \beta b + (1 - \beta) s, \: 0 \leqslant \beta \leqslant 1,
+  \]
+  где $b$ и $s$ -- цены, назначенные покупателем и продавцом, соответственно.
+
+    \item
+    В работе \cite[Myerson, Satterthwaite, 1983]{Myerson1983} показано, что модель с $\beta = 1/2$ -- оптимальна.
+
+    \item  
+    В данной работе мы рассматриваем модель торгов с ценой сделки равной полусумме предложенных ставок.
+  \end{itemize}
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Модель}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Повторяющаяся игра}
+  Формально модель сводится к $n$-шаговой повторяющейся игре с неполной информацией. Назовем ее $G_n^m(p)$.
+
+  Множество состояний рынка $S = \{H, L\}$. Конкретное состояние $s \in S$ выбирается ходом случая на первом шаге.
+
+  Платежные матрицы задаются следующим образом:
+  \[
+  A^L(i, j) = 2 \cdot \begin{cases}
+   (i+j)/2, \, i < j, \\
+   0, \, i = j, \\
+   -(i+j)/2, \, i > j,
+ \end{cases}
+ A^H(i, j) = 2 \cdot \begin{cases}
+ (i+j)/2 - m, \, i < j, \\
+ 0, \, i = j, \\
+ m - (i + j)/2, \, i > j.
+ \end{cases}
+  \]
+
+  На $t$-ом шаге первый игрок выбирает $i_t \in I = \{0,1,\ldots,m\}$, второй --- $j_t \in J = \{0,1,\ldots,m\}$.
+
+  Выигрыш первого игрока в игре равен $\sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s$.
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Определение стратегии}
+  Стратегии игроков задаются следующим образом:
+  \begin{itemize}
+    \item
+    для инсайдера $\sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots)$, где 
+    $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, 
+    $\Delta(I)$ --- множество вероятностных распределений на $I$. Множество всех стратегии обозначим $\Sigma$\footnote{рассматриваем только стратегии, дающие неотрицательный выигрыш на каждом шаге}.
+
+    \item
+    для неосведомленного игрока $\tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots)$, где
+    $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$,
+    $\Delta(J)$ --- множество вероятностных распределений на $J$. Множество всех стратеги обозначим $\mathbb{T}$.
+  \end{itemize}
+
+  Тогда выигрыш первого игрока равен
+  \[
+  K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n(pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1-p)A^L(\sigma^L_t, \tau_t)),
+  \]
+  где $A^s(\sigma^s_t, \tau_t) = \mathbb{E}_{\sigma^s_t,\tau_t} A^s(i_t, j_t)$.
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Оптимальная стратегия неосведомленного игрока}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Стратегия неосведомленного игрока}
+
+  \only<1>{
+    Определим чистую стратегию $\tau^k, \, k \in J$%
+    \footnote{определяется аналогично \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}}:
+    \begin{gather*}
+      \tau_1^k = k,\\
+      \tau_t^k(i_{t-1},j_{t-1})=\begin{cases}
+        j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
+        j_{t-1},     &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
+        j_{t_1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t+1}
+      \end{cases}
+    \end{gather*}
+
+      Определим $\tau^*$ следующим образом: при 
+      $p \in \left(\frac{k-1/2}{m},\frac{k+1/2}{m}\right]$ применять $\tau^k$.
+
+      Справедливо следующее неравенство:
+      \[
+        max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leqslant min_{j \in J} (p(m-j)^2 + (1-p)j^2) = H^m(p).
+      \]
+    }
+
+    \only<2>{
+    $H^m(p)$ --- кусочно-линейная функция, определяется значениями в точках:
+    \begin{gather}
+      H^m\left((k+1/2)/m\right) = m/2 + mk - k^2 -k, \, k=\overline{0,m-1}\\
+      H^m(0) = H^m(1) = 0.
+    \end{gather}
+
+    \begin{center}
+      \includegraphics[height=5cm]{value_combination.eps}
+    \end{center}
+    }
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Оптимальная стратегия инсайдера}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Стратегия инсайдера}
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\section{Решение игры}
+
+\section{Выводы}
+
+\begin{frame}
+  \begin{center}
+    \LargeСпасибо за внимание!
+  \end{center}
+\end{frame}
+
+\begin{thebibliography}{10}
+\footnotesize
+\bibitem{DeMeyer2002}[De Meyer, 2002]
+  De Meyer B., Saley H.
+  \newblock On the strategic origin of Brownian motion in finance.
+  \newblock \emph{Int J Game Theory}, 2002.
+\bibitem{Domansky2007}[Domansky, 2007]
+  Domansky V.
+  \newblock Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets.
+  \newblock \emph{Int J Game Theory}, 2007.
+\bibitem{Kreps2009}[Крепс, 2009]
+  Крепс В.Л.
+  \newblock Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности.
+  \newblock \emph{Изв. РАН. Теория и системы управления}, 2009.
+\bibitem{Sandomirskaya2012}[Сандомирская, 2012]
+  Сандомирская М.С., Доманский В.К.
+  \newblock Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией.
+  \newblock \emph{Математическая теория игр и её приложения}, 2012.
+\bibitem{Chatterjee1983}[Chatterjee, 1983]
+  Chatterjee K., Samuelson W.
+  \newblock Bargaining under Incomplete Information
+  \newblock \emph{Operations Research}, 1983.
+\bibitem{Myerson1983}[Myerson, 1983]
+  Myerson R., Satterthwaite M.
+  \newblock Efficient Mechanisms for Bilateral Trading
+  \newblock \emph{Journal of Economic Theory}, 1983.
+\end{thebibliography}
+
 \end{document}

### 2014-10-13 Articles/tikhonovs_readings/slides/tikhonov_slides.tex
Finish slides, fix typo in article

@@
   \frametitle{Стратегия инсайдера}
+  \only<1>{
+    Разобъем отрезок $[0,1]$ точками из 
+    {\small
+    \[
+      P = \left\{ p_i^{+0} = \frac{i}{m}, \: p_j^{+1/2} = \frac{j+1/2}{m}:\: i \in \overline{0,m}, \: j \in \overline{0,m-1} \right\}.
+    \]
+    }
+  }
+
+  \only<2>{
+    При $p \in \{k/m, (k+1/2)/m\}$ инсайдер использует ставки $k$ и $k+1$, причем:
+    \begin{itemize}
+      \item
+      полные вероятности использования ставок $k$ и $k+1$ равны $1/2$;
+
+      \item
+      апостериорные вероятности равны $p(H|k) = p - 1/(2m)$ и $p(H|k+1) = p + 1/(2m)$.
+    \end{itemize}
+  }
+
+  \only<3>{
+    Получим рекуррентную формулу для нижней оценки выигрыша инсайдера
+    {\footnotesize
+    \begin{gather}
+      L_\infty^m
+        \left( \frac{k+1/2}{m} \right) = 
+          \frac{1}{2} + 
+            \frac{1}{2} \left(
+              L_\infty^m \left( \frac{k}{m} \right) 
+              + 
+              L_\infty^m\left( \frac{k+1}{m} \right)
+            \right), \: k = \overline{0,m-1}\\
+      L_\infty^m
+        \left( \frac{k}{m} \right) = 
+          \frac{1}{2} \left(
+            L_\infty \left( \frac{k-1/2}{m} \right) 
+            + 
+            L_\infty^m \left( \frac{k+1/2}{m} \right)
+          \right), \: k = \overline{1,m-1}
+    \end{gather}
+    }
+  }
+
+  \only<4>{
+    Решение этой системы:
+    {\footnotesize
+    \begin{gather}
+      L_\infty^m \left( \frac{k+1/2}{m} \right) = m/2 + mk - k^2 - k, k = \overline{0,m-1},\\
+      L_\infty^m \left( \frac{k}{m} \right) = mk - k^2, k = \overline{0,m}.
+    \end{gather}
+    }
+
+    В точках $p = (k+1/2)/m$ совпадает с $H^m(p)$.
+  }
+
+  \only<5>{
+    Нужно доопределить стратегию инсайдера в точках $p \in [0,1] \setminus P$.
+
+    Пусть $p \in (p_k^{+0}, p_k^{+1/2})$. Тогда инсайдер использует ставки $k$ и $k+1$ с полными вероятностями 
+    \[
+      q_k = \frac{p_k^{+1/2} - p}{p_k^{+1/2}-p_k^{+0}}, \: 
+      q_{k+1} = 1 - q_k.
+    \]
+    Для $p \in (p_k^{+1/2}, p_{k+1}^{+0})$ --- аналогично.
+
+    Такое действие гарантирует инсайдеру выигрыш $L_\infty^m(p)$ линейно зависящий от $p$ на рассматриваемом интервале.
+  }
 \end{frame}
@@
 
+\begin{frame}
+  \frametitle{Решение игры}
+
+  Т.к. $H^m(p)$ и $L_\infty^m(p)$ совпадают, то значение игры $G_\infty^m(p)$ существует, равно $H^m(p)$, а определенные ранее стратегии игроков являются оптимальными.
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
 \section{Выводы}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Обобщение на случай произвольного $\beta$}
+  \only<1>{
+  \begin{itemize}
+    \item
+    В общем случае определим $G_n^m(\beta, p), \, n \leqslant \infty$ с платежными матрицами
+    \begin{equation*}\small
+    A^L(i, j) = \begin{cases}
+      \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
+      0, &\, i = j, \\
+      -\beta i - \alpha j, &\, i > j,
+    \end{cases}
+    \,
+    A^H(i, j) = \begin{cases}
+      \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
+      0, &\, i = j, \\
+      m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
+    \end{cases}
+    \end{equation*}
+    где $\beta \leqslant 0, \alpha = 1 - \beta$.
+
+    \item
+    Через $V_n^m(\beta, p)$ обозначим значение игры (если существует).
+  \end{itemize}
+  }
+
+  \only<2>{
+    Стратегия $\tau^*$ неосведомленного игрока довольно просто обобщается на случай произвольного $\beta$. 
+    При этом справедливо неравенство
+    {\small
+    \[
+      \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) \leqslant
+      \min_{j \in J} \frac{1}{2} (p(m-j)(m-j+1-2\beta) + (1-p)j(j+1-2\alpha)).
+    \]
+    }
+
+    К сожалению, так же просто обобщить стратегию инсайдера не удается.
+  }
+\end{frame}
+
+\begin{frame}
+  \frametitle{Сравнение с результатами \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}}
+  Модели рассмотренной в \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007} соответствует значение $\beta = 1$. 
+  В данной работе $\beta=1/2$.
+
+  Справедливо утверждение, что при любом значении $m \geqslant 3$ и $p \in [0,1]$
+  \[
+    V_\infty^m(1/2, p) \geqslant V_\infty^m(1,p),
+  \]
+  причем равенство достигается только при $p = k/m, \: k = \overline{0,m}$.
+
+  \begin{center}
+    \includegraphics[height=5cm]{value_comparison.eps}
+  \end{center}
+
+\end{frame}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2014-10-27 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Finish slides, fix typo in article
Complete the article with text regarding motivation of 1/2

@@
 
-В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона со следующим правилом торгов: продавец и покупатель одновременно назначают цену на товар, $ s $ и $ b $ соответственно.
-В случае осуществления сделки, товар продается по цене $ p~=~\beta b + (1-\beta)s $, где $ 0 \leq \beta \leq 1  $. 
-Параметр $ \beta $ при этом можно интерпретировать как переговорную силу покупателя.
+В работе [\ref{lit:chatterjee}] Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
+Кратко ее можно описать следующим образом.
+В торгах участвуют две стороны, покупатель и продавец, которые характеризуются своими резервными ценами $v_b$ и $v_s$ соответственно.
+С точки зрения покупателя резервная цена продавца -- это случайная величина $\mathbf{v_s}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_s}, \overline{v_s}]$.
+Аналогично, с точки зрения продавца резервная цена покупателя -- это случайная величина $\mathbf{v_b}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_b}, \overline{v_b}]$.
+Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$ соответственно.
+В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где $ 0 \leq \beta \leq 1$.
+
+В качестве иллюстрации для модели, в которой $\mathbf{v_s}$ и $\mathbf{v_b}$ распределены равномерно на отрезке $[0,1]$, Чаттерджи и Самуэльсоном было получено явное решение при $\beta=1/2$.
+Оказывается, что механизм с $\beta = 1/2$ является оптимальным в данной модели, в том смысле, что он максимизирует суммарный ожидаемый доход от торгов среди всех механизмов торгов, обладающих свойством индивидуальной рациональности.
+Данный факт был продемонстрирован Майерсоном и Саттертвейтом в работе [\ref{lit:myerson83}].
 
@@
   Тогда первый игрок, используя $ \sigma^* $ гарантирует себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.
-  Кроме того, на последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш $ L^m(p) $, линейно зависящий от $ p $ на рассматриваемом интервале.
+  Кроме того, на последующих шагах первый игрок гарантирует себе выигрыш $ L_\infty^m(p) $, линейно зависящий от $ p $ на рассматриваемом интервале.
 \end{utver}
@@
 Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+
+\item\label{lit:myerson83}
+Myerson R.B., Satterthwaite M.A. \textit{Efficient Mechanisms for Bilateral Trading} // Journal of Economic Theory. 1983. V. 29. P. 265-281
 \end{enumerate}
-
 \makeenginfo

### 2014-10-27 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Complete the article with a text about discontinuity property of the model

@@
 В работе [\ref{lit:domansky}] фактически $ \beta = 1 $. В данной работе мы полагаем $ \beta = 1/2 $ и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+
+Нужно отметить, что в работе [\ref{lit:domansky}] ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
+При $\beta=1/2$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке, можно оставить неизменной, обосновав это следующим образом.
+
+Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов: например, на рынке Forex размер пакета равен 1000 единиц валюты --- так называемый микролот.
+Таким образом, можно положить, что торги ведутся в долларах, а расчет осуществляется в центах.
+
+Во-вторых, проблему нецелой выплаты размера $a$ можно решить привлечением арбитра, который с помощью случайного механизма выберет либо выплату размера $\lfloor a \rfloor$, либо выплату размера $\lceil a \rceil$.
+Ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.
 

### 2014-10-27 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Small fixes for the article

@@
 
-В работе [\ref{lit:domansky}] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
+В. Доманским в работе [\ref{lit:domansky}] рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
 Получено решение игры неограниченной продолжительности.
@@
 Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов: например, на рынке Forex размер пакета равен 1000 единиц валюты --- так называемый микролот. 
-Таким образом, можно положить, что торги ведутся в долларах, а расчет осуществляется в центах.
+Таким образом, можно положить, например, что торги ведутся в долларах, а расчет осуществляется в центах.
 

### 2014-10-27 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Complete article with text about generalization of insider strategy

@@
 
-Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
+Далее можно обобщить стратегию неосведомленного игрока на случай произвольного $\beta$. Определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
 $ p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
-Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
+Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре.
 \begin{utver}
@@
 \end{utver}
+
+К сожалению, так же просто обобщить стратегию инсайдера на случай произвольного $\beta$ не удается.
+Даже в случае рационального $\beta$ разбиение отрезка $[0,1]$ на интервалы меньшей длины и связанное с ними случайное блуждание апостериорных вероятностей не дают нужного эффекта.
 

### 2014-10-28 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Complete article with a text about parabole and payoffs
Remove proof of theorem 5.1

@@
 В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности.
-Докажем теперь, что справедлива
 
@@
 \end{theorem}
-\begin{proof}
-Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
-$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
-\[
-  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
-\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
-  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
-\]
-Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
-\end{proof}
+%\begin{proof}
+%Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
+%$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
+%\[
+%  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
+%\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
+%  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
+%\]
+%Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
+%\end{proof}
+
+Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в работе [\ref{lit:domansky}].
 
@@
 причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.
+
+Кроме того, ломаная значения игры $V_\infty^m(1, p)$ вписана в параболу $p(1-p)m^2/2$, а $V_\infty^m(1/2, p)$ --- описана. 
 \end{utver}

### 2014-11-10 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Remove proof of prop3.1; edit discreetness interpretation

@@
 
-Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов: например, на рынке Forex размер пакета равен 1000 единиц валюты --- так называемый микролот. 
-Таким образом, можно положить, например, что торги ведутся в долларах, а расчет осуществляется в центах.
+Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов достаточно большого размера.
+И если рассматривать задачу в такой постановке, то можно положить, что ставки игроков пропорциональны долларам, а финальный расчет осуществляется в центах.
 
-Во-вторых, проблему нецелой выплаты размера $a$ можно решить привлечением арбитра, который с помощью случайного механизма выберет либо выплату размера $\lfloor a \rfloor$, либо выплату размера $\lceil a \rceil$.
+Во-вторых, проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$.
 Ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.
@@
 \end{utver}
-\begin{proof}
-Проведем доказательство индукцией по $ n $.
-Имеем при $ n  = 1 $:
-\[ 
-h_1^L(\tau^k) = \max_{i \in I} a_{ik}^L = \max(0, 2k - 1) = (2k - 1)^+.
-\]
-База индукции проверена.
-Пусть \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при всех $ n \leq N $. Докажем, что \eqref{eq:upper_bound:l} выполняется при $ n = N + 1 $.
-Имеем:
-\[
-h_{N+1}^L(\tau^k) = \max_{i \in I} (a_{ik}^L + h_N^L(\tau^{c(i)})),
-\]
-где
-\[ 
-c(i) = \begin{cases}
-    k - 1, &\, i < k, \\
-    k, &\, i = k, \\
-    k + 1, &\, i > k.
-\end{cases}
-\]
-
-Рассмотрим значение выигрыша первого игрока в зависимости от его действия $ i $ на первом шаге. 
-При $ i < k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{N+1}^L(\tau^k) = 2k - 1 + h_N^L(\tau^{k-1}) &= 2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k-1-t)+1)^+ = \\
-  &= \sum_{t = 1}^{N+1} (2(k-t) + 1)^+.
-\end{align*}
-При $ i = k $ получаем неравенство
-\[
-  h_{N+1}^L(\tau^k) = h_N^L(\tau^k) \leq \sum_{t=1}^{N+1} (2(k-t)-1)^+.
-\]
-При $ i > k $ имеем:
-\begin{align*}
-  h_{N+1}^L(\tau^k) &= -2k - 1 + h_N^L(\tau^{k+1}) = -2k - 1 + \sum_{t = 1}^{N} (2(k+1-t)+1)^+ = \\
-  &= -(2k + 1) + \sum_{t = 0}^{N-1} (2(k-t)+1)^+
-  \leq \sum_{t=1}^{N+1}(2(k-t)+1)^+.
-\end{align*}
-Таким образом, \eqref{eq:upper_bound:l} доказано.
-\eqref{eq:upper_bound:h} доказывается аналогично.
-\end{proof}
+Доказательство данного утверждения проводится по индукции и по форме повторяет доказательство утверждения 4.3 в работе [\ref{lit:domansky}].
 

### 2014-11-11 Articles/rec_rebutal/rec_rebutal.tex
Add mgta review rebutal

\documentclass[12pt]{extarticle}

\usepackage{geometry}
\geometry{a4paper}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage[russian]{babel}

\begin{document}

По пунктам:

\begin{itemize}
  \item
  \textit{Насколько возможно распространить эту идею на случай произвольного $\beta$.}

  К сожалению, обобщить стратегию инсайдера на случай произвольного $\beta$ так же легко, как и в случае с неинформированным игроком, не удаётся. Если в случае $\beta=1/2$, разбив интервалы $(k/m, (k+1)/m)$ пополам и построив более <<мелкое>> случайное блуждание по точкам разбиения, удалось построить стратегию, обладающую нужными свойствами, то уже при разбиении на три части, получающаяся стратегия на дает нужный выигрыш.

  В случае вещественного $\beta$ такое разбиение невозможно. Чтобы построить решение игры в этом случае, необходимо найти явные стратегии инсайдера при $p$ равном $\beta/m$ и $(m-1+\beta)/m$, дающие выигрыш равный $1/2((m-\beta)\beta + \alpha\beta)$ и $1/2((m-\alpha)\alpha+\alpha\beta)$ соответственно, чтобы задать граничные условия в конечно-разностном уравнении. Найти такие стратегии пока еще не удалось.

  \item
  \textit{Верна ли гипотеза о том, что ломаная значения игры с $\beta=1$ вписана в параболу $k(m-k)/2$, а для $\beta=1/2$ -- описана.}

  Да, действительно, ломаные графиков функций $V_\infty^m(1/2, p)$ и $V_\infty^m(1, p)$ являются описанными и вписанными в параболу $p(1-p)m^2/2$ соответственно. Соответствующее утверждение добавлено в статью.

  \item
  \textit{Для любого ли $\beta$ в точках решетки $k/m$ будут совпадать значения игры.}

  По поводу значений игры никаких утверждений пока нельзя сделать, т.к. для произвольного $\beta$ игра еще не решена.
  Но если говорить о функции $H^m(\beta, p)$, то тогда справедливо, что для любых $0 \leqslant \beta_1, \beta_2 \leqslant 1$: $H^m(\beta_1, k/m) = H^m(\beta_2, k/m) \: k \in \overline{0,m}$. Однако только точками вида $k/m$ множество точек пересечения графиков не исчерпывается. Ниже приведен пример.
  \begin{figure}[H]
  \begin{center}
    \includegraphics{diffplot.eps}
  \end{center}
  \end{figure}

  \item
  \textit{Выбор <<полусуммы>> нужно обосновать более развернуто, поскольку именно в этом состоит новизна работы.}

  Действительно, как и было замечено, в работах Чаттерджи, Самуэльсона (1983) и Майерсона, Саттертвейта (1983) показано, что механизм двухсторонних торгов с $\beta=1/2$ является оптимальным в том смысле, что он максимизирует суммарный ожидаемый выигрыш от торгов. Более развернутое обсуждение данного факта внесено в статью.

  \item
  \textit{Если допускать в качестве цены сделки полусумму цен покупки и продажи, то свойство целочисленности нарушается. Как меняется интерпретация дискретности модели в этой постановке}.

  Действительно, целочисленность выплат в данной постановке нарушается в предположении, что ставки пропорциональны \textit{минимальной} денежной единице, и торги ведутся единичными акциями. В реальных торгах маркет-мейкеры обычно оперируют большими пакетами акций. Тогда можно, не ограничивая общности, положить, что ставки игроки делают в долларах, а финальный расчет производится в центах.

  Также проблему финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a]+1$. Ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но выплату станут дискретными.

  Обсуждение этого факта также внесено в статью.

\end{itemize}

\end{document}

### 2014-11-23 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Add convex comb. notebook, add remark to section 5 of REC article

@@
 Нужно отметить, что в работе [\ref{lit:domansky}] ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
-При $\beta=1/2$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке, можно оставить неизменной, обосновав это следующим образом.
+При $\beta=1/2$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке можно оставить неизменной, обосновав это следующим образом.
 
 Во-первых, на реальных рынках торги ведутся, как правило, не единичными активами, а пакетами активов достаточно большого размера.
-И если рассматривать задачу в такой постановке, то можно положить, что ставки игроков пропорциональны долларам, а финальный расчет осуществляется в центах.
+И если рассматривать задачу в такой постановке, то можно положить, например, что ставки игроков пропорциональны долларам, а финальный расчет осуществляется в центах.
 
@@
 
+\begin{note}
+Вспомним, что платежные матрицы $A^H$ и $A^L$ для удобства были умножены на $2$, и игра $G^m_\infty(p)$ рассматривалась именно с этими модифицированными матрицами.
+Если вернуться к оригинальным матрицам, то значение игры будет равно
+\[
+  V_\infty^m(1/2, p) = \min_{j \in J} \frac{1}{2}
+  \left(
+    p (m-j)^2 + (1-p)j^2
+  \right).
+\]
+\end{note}
+
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-К сожалению, так же просто обобщить стратегию инсайдера на случай произвольного $\beta$ не удается.
+К сожалению, обобщить стратегию инсайдера на случай произвольного $\beta$ не удается.
 Даже в случае рационального $\beta$ разбиение отрезка $[0,1]$ на интервалы меньшей длины и связанное с ними случайное блуждание апостериорных вероятностей не дают нужного эффекта.

### 2015-01-25 Articles/Insider bidding with convex combination/maiksamp.tex
Setup directory for article 2 with revtex4 template

% -*- coding: cp866 -*-
%
% ****** maiksamp.tex 29.11.2001 ******
%
\documentclass[
aps,%
12pt,%
final,%
notitlepage,%
oneside,%
onecolumn,%
nobibnotes,%
nofootinbib,% 
superscriptaddress,%
noshowpacs,%
centertags]%
{revtex4}

\begin{document}
\selectlanguage{russian}

\title{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ,\\
РАЗБИТОЕ НА СТРОКИ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\

\author{\firstname{П.~A.}~\surname{Первый-Автор}}
% Здесь разбиение на строки осуществляется автоматически или командой \\
\email{First.Author@institution.ras.ru}
\affiliation{%
Место работы и/или адрес первого и второго авторов
}%
\author{\firstname{В.~А.}~\surname{Второй-Автор}}
\email{Second.Author@institution.ras.ru}
\affiliation{%
Место работы и/или адрес первого и второго авторов
}%

\author{\firstname{Т.~А.}~\surname{Третий-Автор}}
\email{Third.Author@univ.edu}
%\noaffiliation % если у автора место работы не указывается
\affiliation{%
Место работы и/или адрес третьего автора
}%

\author{\firstname{Ч.~А.}~\surname{Четвертый-Автор}}
\email{Fourth.Author@inst.ras.ru}
\affiliation{%
Место работы и/или адрес четвертого автора
}%

%\date{\today}
%\today печатает cегодняшнее число

\begin{abstract}
В этом примере статьи содержатся некоторые необходимые автору
сведения и примеры того, как набрать статью в REV\TeX~4 для
журналов, издаваемых Международной академической издательской
компанией \flqqНаука/Интерпериодика\frqq.
\end{abstract}

\maketitle

\section{Введение}

Процесс оформлении статьи с помощью REV\TeX~4 подробно описан в
руководстве по работе с REV\TeX~4 \cite{RTeX}. Большую помощь в
разрешениии возникших \TeX{}'нических вопросов могут оказать книги
\cite{GG,L}.

Для набора кавычек \glqqлапок\grqq используйте команды
\verb|\glqq| и \verb|\grqq|, а для кавычек \flqq{}елочек\frqq ---
\verb|\flqq| и \verb|\frqq|. Описание этих и других макросов
зависящих от русского языка можно найти в \cite{babel} страницы
29-30. Знак номера вводится командой \verb|\No|.

Для статей на русском языке используется стандартная русификация
и LH-шрифты, включенная в состав пакета \LaTeXe. Кодировка
\TeX{}-файлов CP866 (альтернативная).

Особенностью пакета REV\TeX~4 является использование rty-файла
(см. \cite{RTeX}, стр. 15, раздел "Job Macro Package"). В файле
maik.rty подключаются в правильном порядке необходимые пакеты
LaTex 2e, пeреопределяются некоторые команды REVTeX 4 и LaTeX 2e,
связанные с оформлением русского варианта статьи в МАИК. Не
желательно использование пакетов LaTeX 2e отличных от включенных
в maik.rty. Не вносите никаких изменений в файл maik.rty. Файл
maik.rty необходимо разместить в директории доступной для поиска
TeX-компилятору.

Небольшой файл \verb|<имя статьи>.rty| должен присутствовать в той
же директории, что и TeX-файл со статьей. В этом файле происходит
вызов файла maik.rty. Этот файл должен иметь то же название, что
и \TeX{}-файл со статьей, но только с расширением .rty, его
подключение REV\TeX~4 производит автоматичеcки в процессе
компиляции.

В простейшем и наиболее желательном случае, когда отсутствуют
макрокоманды \LaTeXe, введенных автором,
файл \verb|<имя статьи>.rty| должен содержать всего две строки:

\verb+\input maik.rty+

\verb+\endinput+

В конце файла \verb|<имя статьи>.rty| перед командой
\verb+\endinput+ могут быть помещены специфичные для данной
статьи макрокоманды. Убедительная просьба не разбрасывать такие
команды по всему \TeX{}-файлу со статьей.

\section{Заголовок первого уровня\protect\\
разделен на строки}

Заголовки в статье бывают трех уровней и определяются командами
\verb|\section|, \verb|\subsection| и \verb|\subsubsection|
(глава, подглава, подраздел). Разбиение заголовка на строки
делается при помощи команды \verb+\protect\\+.

\subsection{Заголовок второго уровня}

Ссылки на литературу в тексте оформляются с использованием команд
\verb+\cite{#1}+ или \verb+\onlinecite{#1}+. Метка \verb+#1+
может иметь название, состоящее как из букв, так и из цифр. В
библиографическом разделе\footnote{См.\ конец статьи.} эта ссылка тоже имеет метку \verb+#1+ и
начинается командой \verb+\bibitem{#1}+.

С помощью команды \verb+\cite{GG}+ получается ссылка \cite{GG},
если нужно сослаться сразу на несколько источников:
\cite{GG,L}, то в фигурных скобках указываются ссылки на источники
через запятую: \verb+\cite{GG,L}+. При
использовании команды \verb|\onlinecite{#1}| ссылка не будет
заключена в квадратные скобки: см.~\onlinecite{RTeX}, стр.~8.
Если идет ссылка на источники с последовательными номерами,
например, [1,2,3,6,7,8], то на печати автоматически сслыка примет
вид [1--3,6--8].

\section{Выключные формулы}

\subsection{Еще один заголовок второго уровня}

В \LaTeX'е существует много способов размещения выключных формул
на странице и их выравнивания. По умолчанию формулы всегда
центрируются.

\subsubsection{Однострочные формулы}

\begin{equation}
  \Theta
\end{equation}

Ниже приведены примеры однострочных уравнений:
\begin{eqnarray}
\chi_+(p)\alt{\bf [}2|{\bf p}|(|{\bf p}|+p_z){\bf ]}^{-1/2}
\left(
\begin{array}{c}
|{\bf p}|+p_z\\
px+ip_y
\end{array}\right)\;,
\\
\left\{%
 \openone234567890abc123\alpha\beta\gamma\delta1234556\alpha\beta
 \frac{1\sum^{a}_{b}}{A^2}%
\right\}%
\label{one}.
\end{eqnarray}
Вторая формула имеет номер~(\ref{one}), который задается командой
\verb|\label{one}|. Первой формуле присвоен номер~(1), однако на
нее нельзя сослаться при помощи аппарата автоматических ссылок,
так как она не имеет метки.

Если формулу нумеровать не нужно, используется окружение
\verb+\[+, \verb+\]+, с помощью которого и получена следующая формула:
\[g^+g^+ \rightarrow g^+g^+g^+g^+ \dots ~,~~q^+q^+\rightarrow
q^+g^+g^+ \dots ~. \]

\subsubsection{Многострочные формулы}

Многострочные формулы набираются с использование окружения
eqnarray:
\begin{eqnarray}
{\cal M}=&&ig_Z^2(4E_1E_2)^{1/2}(l_i^2)^{-1}
\delta_{\sigma_1,-\sigma_2}
(g_{\sigma_2}^e)^2\chi_{-\sigma_2}(p_2)\nonumber\\
&&\times
[\epsilon_jl_i\epsilon_i]_{\sigma_1}\chi_{\sigma_1}(p_1),
\end{eqnarray}
\begin{eqnarray}
\sum \vert M^{\rm viol}_g \vert ^2&=&g^{2n-4}_S(Q^2)~N^{n-2}
        (N^2-1)\nonumber \\
 & &\times \left( \sum_{i<j}\right)
  \sum_{\rm perm}
 \frac{1}{S_{12}}
 \frac{1}{S_{12}}
 \sum_\tau c^f_\tau~.
\end{eqnarray}
Если формулу нумеровать не нужно, то в конце строки перед знаком
\verb|\\| нужно поставить команду \verb|\nonumber|. Никогда не
используйте в одной строчке команды \verb|\nonumber| и
\verb|\label{#1}|, так как это может привести к ошибке в автоматической
нумерации ссылок.

Если нужно набрать несколько формул без номера, можно
использовать окружение eqnarray* (звездочка означает отмену
нумерации):
\begin{eqnarray*}
\sum \vert M^{\rm viol}_g \vert ^2&=&g^{2n-4}_S(Q^2)~N^{n-2}
        (N^2-1)\\
 & &\times \left( \sum_{i<j}\right)
 \left(
  \sum_{\rm perm}\frac{1}{S_{12}S_{23}S_{n1}}
 \right)
 \frac{1}{S_{12}}~.
\end{eqnarray*}
Чтобы пронумеровать формулы вручную, используется команда
\verb+\tag{#1}+, в которой  \verb+#1+~--- нужный номер формулы.
Вот как получается формула с номером~(\ref{eq:mynum}):
\begin{equation}
g^+g^+ \rightarrow g^+g^+g^+g^+ \dots ~,~~q^+q^+\rightarrow
q^+g^+g^+ \dots ~. \tag{2.6$'$}\label{eq:mynum}
\end{equation}

При включении однострочных и многострочных формул в окружение
subequations каждая формула ``нумеруется'' дополнительно буквой,
как показано в уравнениях~(\ref{mlett:1}) и (\ref{mlett:2}):
\begin{subequations}
\label{generallabel}
\begin{equation}
\left\{
 abc123456abcdef\alpha\beta\gamma\delta1234556\alpha\beta
 \frac{1\sum^{a}_{b}}{A^2}
\right\},\label{mlett:1}
\end{equation}
\begin{eqnarray}
{\cal M}=&&ig_Z^2(4E_1E_2)^{1/2}(l_i^2)^{-1}
(g_{\sigma_2}^e)^2\chi_{-\sigma_2}(p_2)\nonumber\\
&&\times
[\epsilon_i]_{\sigma_1}\chi_{\sigma_1}(p_1).\label{mlett:2}
\end{eqnarray}
\end{subequations}
Если поставить метку сразу после \verb+\begin{subequations}+, то
ее можно использовать далее как ссылку на все уравнения этого
окружения. Например, можно сослаться на
уравнения~(\ref{generallabel}) этого примера.

Для набора многострочных формул можно использовать окружения
multline, gather и align. Окружение multline хорошо использовать
для набора длинных выключных формул, которые не помещаются на
одной строчке:
\begin{multline}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\\
       =\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{multline}
Эта формула автоматически нумеруется, если формулу нумеровать не
нужно, то надо воспользоваться окружением multline*.

Окружение gather центрирует включенные в него формулы:
\begin{gather}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\\
+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\notag\\
+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\\
       =\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{gather}
Каждая строчка автоматически нумеруется, если строчку нумеровать
не надо, то перед \verb+\\+ в этой строке нужно поставить команду
\verb+\notag+. При использовании окружения gather* формулы
нумероваться не будет.

Окружение align позволяет выравнивать формулы по вашему
усмотрению:
\begin{align}
\int_{a_1}^{a_2} f(x)\,dx &+\int_{a_2}^{a_3} f(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} f(x)\,dx\notag\\
&+\int_{a_1}^{a_2} g(x)\,dx +\int_{a_2}^{a_3} g(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} g(x)\,dx\\
&+\int_{a_1}^{a_2} h(x)\,dx+\int_{a_2}^{a_3} h(x)\,dx
       +\dots+\int_{a_{n-1}}^{a_n} h(x)\,dx\notag\\
       &=\int_{a_1}^{a_n} f(x)+g(x)+h(x)\,dx.
\end{align}
Подробнее о работе с этими окружениями можно прочитать в книге
\cite{GG}.

\section{Рисунки и таблицы}
REV\TeX~4 автоматически нумерует разделы, формулы, таблицы и
рисунки. Рисунки и таблицы помещайте в конце статьи после списка
литературы. Подписи к рисункам делаются после рисунка,  а подписи
к таблицам~--- перед таблицей, как показано в примерах в конце. В
таблицах сноски\footnote{Сноски в таблицах можно попытаться
сделать вручную.} не работают.

\begin{acknowledgments}
В конце статьи пишутся благодарности.
\end{acknowledgments}

\appendix

\section{Это приложения}

Чтобы перейти к разделу приложений, нужно использовать команду
\verb+\appendix+. После нее все разделы будут именоваться словом
Приложение и соответствующей буквой, в команде \verb+\section+
можно ничего не указывать, тогда приложение не будет иметь
названия.

\section{}

Приложение может содержать подглавы и подразделы.

%
% Список литературы
%
\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{RTeX}
\refitem{url}
REV\TeX~4 Author's Guide\\
\url{http://publish.aps.org/revtex4/augide.ps};
\refitem{url}
Differences between REV\TeX~4 and REV\TeX~3\\
\url{http://publish.aps.org/revtex4/differ.ps};
\refitem{url}
REV\TeX~ 4 Command and Options Summary\\
\url{http://publish.aps.org/revtex4/summary.ps}.
\bibitem {GG}
\refitem{book}
{\it Грэтцер Г.} // Первые шаги в \LaTeX'е. М.: Мир, 2000.
\bibitem{L}
\refitem{book}
{\it Львовский С.М.} // Набор и верстка в пакете \LaTeX, 2-е издание. М.: Космосинформ, 1995.
\bibitem{K}
\refitem{book}
{\it Кнут Д.} // Все про \TeX. Протвино: AO RDTeX, 1993.
\bibitem{S}
\refitem{book}
{\it Спивак М.} // Восхитительный TeX. М.: Мир, 1993.
\bibitem{KCh}
\refitem{book}
{\it Котельников И., Чеботаев П.} //
Издательская система \LaTeXe. Новосибирск: Сибирский хронограф, 1998.
\bibitem{GMS}
\refitem{book}
{\it Гуссенс М., Миттельбах Ф., Самарин А.} //
Путеводитель по пакету \LaTeX. М.: Мир, 1999.
\bibitem{KD}
\refitem{book}
{\it Kopka H. and Daly P.} // A Guide to \LaTeXe.
Addison-Wesley, Reading, MA, 1995.
\bibitem{GRM}
\refitem{book}
{\it Goossens M., Rahtz S., and Mittelbach F.} //
The \LaTeXe Graphics Companion.
Addison-Wesley, Reading, MA, 1997.
\bibitem{RG}
\refitem{book}
{\it Goossens M., Rahtz S. et al.} //
The \LaTeXe Web Companion:Integrating \TeX, HTML and XML.
Addison-Wesley, Reading, MA , 1999.
\bibitem{R}
\refitem{misc}
{\it Reckdahl K.} //
Using Imported Graphics in \LaTeXe. Version 2.0, 1997.
\url{\texmf\doc\latex\graphics\epslatex.pdf}
\bibitem{babel}
\refitem{misc}
{\it J. Braams.} Babel, a multilingual package for use with \LaTeX{}'s
standard document class. \url{\texmf\doc\generic\babel\user.dvi}
%
\bibitem{1}
\refitem{article}
N.~Cabibbo, Phys. Rev. Lett. \textbf{10}, 531 (1963);
\refitem{article}
M.~Kobayashi and T.~Maskawa, Prog. Theor. Phys. \textbf{49}, 652 (1973).
\bibitem{37:Landsberg_n}%[37]%
S.~L.~Glashow, J.~Iliopoulos, and L.~Maiani, Phys. Rev. D \textbf{2}, 1285 (1970).
\bibitem{38:Landsberg_n}%[38]%
\refitem{article}
T.~D.~Lee and C.~S.~Wu, Annu. Rev. Nucl. Part. Sci. \textbf{15}, 381 (1965);
\refitem{article;ibid}
\textbf{16}, 471 (1966).
\bibitem{2}
\refitem{report}
A.~R.~Barker and S.~H.~Kettell, hep-ex/0009024;
\refitem{article;prevau}
Annu. Rev. Nucl. Part. Sci. \textbf{50}, 249 (2000).
\bibitem{3}
\refitem{article}
A.~I.~Va\u{\i}nshte\u{\i}n \emph{et al.}, Pis'ma Zh. \'{E}ksp. Teor. Fiz. \textbf{22}, 123 (1975)
\refitem{article;rusjou}
[JETP Lett. \textbf{22}, 55 (1975)];
\refitem{article;prevau}
Nucl. Phys. B \textbf{120}, 316 (1977).
\bibitem{4}
\refitem{article}
A.~ Vainshtein, Int. J. Mod. Phys. A \textbf{14}, 4705 (1999).
\bibitem{5}
\refitem{article}
NA-31 Collab. (H. Burkhardt \emph{et al.}), Phys. Lett. B \textbf{206}, 169 (1988);
\refitem{article}
NA-31 Collab. (G. D. Barr \emph{et al.}), Phys. Lett. B \textbf{317}, 233 (1993).
\bibitem{06}
\refitem{book}
L.~B.~Okun, \emph{Leptons and Quarks} (Nauka, Moscow, 1990; North-Holland, Amsterdam, 1984);
\refitem{book}
L.~B.~Okun, \emph{Particle Physics} (Nauka, Moscow, 1988; Harwood, Chur, 1985).
\bibitem{7}
\refitem{article}
Yu.~R.~Rivin, Int.~J.~Geomagn. Aeron. \textbf{1} (3), (1998);
\end{thebibliography}
%
\newpage
%
% Для статей на русском языке далее следуют
% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
%
\selectlanguage{english}
\begin{center}
\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
English name of paper
}
\end{center}
%
\begin{center}
\bfseries F.~Author, S.~Author, T.~Author, F.~Author
\end{center}
%
\begin{center}
\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
\small
Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English.
Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English.
Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English.
Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English. Abstract in English.

\end{minipage}
\end{center}
\selectlanguage{russian}
%
\newpage
%Рисунок в статью можно включить при помощи окружения figure:
\begin{figure}
\setcaptionmargin{5mm}
\onelinecaptionstrue
\includegraphics{fig_1.eps} % Так вставляется рисунок
\captionstyle{normal}
\caption{Название рисунка, оформленное
при помощи пакета \textbf{caption2}.}
\end{figure}

\begin{figure}[t!]
\setcaptionmargin{5mm}
%\onelinecaptionsfalse % если подпись к рисунку многострочная
\onelinecaptionstrue  % если подпись к рисунку однострочная
\includegraphics{fig_2.eps}
\captionstyle{normal} \caption{Однострочная подпись к рисунку,
оформленная при помощи пакета \textbf{caption2}.}
\end{figure}

\pagebreak

\begin{table}[p]
\setcaptionmargin{0mm} \onelinecaptionsfalse
\captionstyle{flushleft} \caption{ Для вставки таблиц
используется окружение table, подписи к таблицам оформляются
аналогично подписям к рисункам. Это пример таблицы, многострочное
название которой оформлено при помощи пакета \textbf{caption2}.}
\bigskip
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline
 &$r_c$ (\AA)&$r_0$ (\AA)&$\kappa r_0$&
 &$r_c$ (\AA) &$r_0$ (\AA)&$\kappa r_0$\\
\hline
Cu& 0.800 & 14.10 & 2.550 &Sn
& 0.680 & 1.870 & 3.700 \\
Ag& 0.990 & 15.90 & 2.710 &Pb
& 0.450 & 1.930 & 3.760 \\
Au& 1.150 & 15.90 & 2.710 &Ca
& 0.750 & 2.170 & 3.560 \\
Mg& 0.490 & 17.60 & 3.200 &Sr
& 0.900 & 2.370 & 3.720 \\
Zn& 0.300 & 15.20 & 2.970 &Li
& 0.380 & 1.730 & 2.830 \\
Cd& 0.530 & 17.10 & 3.160 &Na
& 0.760 & 2.110 & 3.120 \\
Hg& 0.550 & 17.80 & 3.220 &K &  1.120 & 2.620 & 3.480 \\
Al& 0.230 & 15.80 & 3.240 &Rb & 1.330 & 2.800 & 3.590 \\
Ga& 0.310 & 16.70 & 3.330 &Cs & 1.420 & 3.030 & 3.740 \\
In& 0.460 & 18.40 & 3.500 &Ba & 0.960 & 2.460 & 3.780 \\
Tl& 0.480 & 18.90 & 3.550 & & & & \\[1mm]
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}[!h]
\setcaptionmargin{0mm}
\onelinecaptionstrue
\captionstyle{flushleft}
\caption{Название этой таблицы~--- однострочное.}
\bigskip
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
  \hline
    & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6\\
  \hline
  1 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6\\
  2 & 2 & 4 & 6 & 8 & 10 & 12\\
  3 & 3 & 6 & 9 & 12 & 15 & 18\\[1mm]
  \hline
\end{tabular}
\end{table}

\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% ****** End of file apssampr.tex ******

### 2015-02-09 Articles/Convex Comb/bidding_convex.tex
Preparation for the second article

% -*- coding: cp866 -*-
%
% ****** maiksamp.tex 29.11.2001 ******
%
\documentclass[
aps,%
12pt,%
final,%
notitlepage,%
oneside,%
onecolumn,%
nobibnotes,%
nofootinbib,% 
superscriptaddress,%
noshowpacs,%
centertags]%
{revtex4}

\begin{document}
\selectlanguage{russian}

\title{НАЗВАНИЕ\\
СТАТЬИ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\

\author{\firstname{А.~И.}~\surname{Пьяных}}
% Здесь разбиение на строки осуществляется автоматически или командой \\
\email{artem.pyanykh@gmail.com}
\affiliation{%
МГУ им. М.~В.~Ломоносова, ф-т ВМиК
}%

%\date{\today}
%\today печатает cегодняшнее число

\begin{abstract}
  Исследуется обобщение дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в \cite{domansky}.
  Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
  Настоящая цена акции известна Игроку 1.
  Игрок 2 знает вероятность высокой цены акции и то, что Игрок 1 --- инсайдер.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию.
  Цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок.
  Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $~и~$ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
\end{abstract}

\maketitle

\section{Введение}

Some text. And another one.

And another one on the second line.

%
% Список литературы
%
\begin{thebibliography}{99}

\bibitem{gelfond} 
  \refitem{book} 
  Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей.} М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012

\bibitem{kreps} 
  \refitem{article} 
  Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности.} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120

\bibitem{samarsky}
  \refitem{book}
  Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989

\bibitem{sandomirskaya}
  \refitem{article}
  Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54

\bibitem{aumann}
  \refitem{article}
  Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London

\bibitem{chatterjee}
  \refitem{article}
  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851

\bibitem{demeyer}
  \refitem{article}
  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319

\bibitem{domansky}
  \refitem{article}
  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257

\bibitem{myerson83}
  \refitem{article}
  Myerson R.B., Satterthwaite M.A. \textit{Efficient Mechanisms for Bilateral Trading} // Journal of Economic Theory. 1983. V. 29. P. 265-281
\end{thebibliography}
%
\newpage
%
% Для статей на русском языке далее следуют
% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
%
\selectlanguage{english}
\begin{center}
\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
English name of paper
}
\end{center}
%
\begin{center}
\bfseries A.~Pyanykh
\end{center}
%
\begin{center}
\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
  \small%
  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage
  bidding model introduced in \cite{domansky}. Bidding takes place
  between two players for one unit of a risky asset. The price of the
  asset is determined randomly at the start of the bidding and can be
  either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability
  of $ (1 - p) $. The real price of the asset is known to Player
  1. Player 2 knows only the probability of a high price and that
  Player 1 is insider. At each stage of the bidding players make
  integral bids. The higher bid wins and one unit of the asset is
  transacted to the winning player. The price of the transaction
  equals to a convex combination of bids. This model is reduced to the
  repeated game with incomplete information. The solution for the
  infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including
  optimal strategies for both players and the value of the game.
\end{minipage}
\end{center}
\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% ****** End of file apssampr.tex ******

### 2015-02-09 Articles/Convex Comb/bidding_convex.tex
Clean up scaffolding for the second article

@@
 \begin{abstract}
-  Исследуется обобщение дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в \cite{domansky}.
-  Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции, случайная цена акции может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов.
-  Настоящая цена акции известна Игроку 1.
-  Игрок 2 знает вероятность высокой цены акции и то, что Игрок 1 --- инсайдер.
-  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
-  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию.
-  Цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок.
-  Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией.
-  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $~и~$ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+  TODO
 \end{abstract}
@@
 \section{Введение}
-
-Some text. And another one.
-
-And another one on the second line.
 
@@
   \small%
-  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage
-  bidding model introduced in \cite{domansky}. Bidding takes place
-  between two players for one unit of a risky asset. The price of the
-  asset is determined randomly at the start of the bidding and can be
-  either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability
-  of $ (1 - p) $. The real price of the asset is known to Player
-  1. Player 2 knows only the probability of a high price and that
-  Player 1 is insider. At each stage of the bidding players make
-  integral bids. The higher bid wins and one unit of the asset is
-  transacted to the winning player. The price of the transaction
-  equals to a convex combination of bids. This model is reduced to the
-  repeated game with incomplete information. The solution for the
-  infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including
-  optimal strategies for both players and the value of the game.
+  TODO
 \end{minipage}

### 2015-02-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Add title and abstract

--- 2015-02-09 Articles/Convex Comb/bidding_convex.tex
@@
 
+\bibliographystyle{maik}
+
 \begin{document}
@@
 
-\title{НАЗВАНИЕ\\
-СТАТЬИ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\
+\title{МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\
+С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\
 
@@
 
-%\date{\today}
-%\today печатает cегодняшнее число
+\date{\today} %\today печатает cегодняшнее число
 
 \begin{abstract}
-  TODO
+  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
+  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
+  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только её вероятностное распределение.
+  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
+  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторых заданным коэффициентом.
+  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
 \end{abstract}
@@
 \section{Введение}
+TODO
 
@@
 %
-\begin{thebibliography}{99}
-
-\bibitem{gelfond} 
-  \refitem{book} 
-  Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей.} М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012
-
-\bibitem{kreps} 
-  \refitem{article} 
-  Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности.} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120
-
-\bibitem{samarsky}
-  \refitem{book}
-  Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989
-
-\bibitem{sandomirskaya}
-  \refitem{article}
-  Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54
-
-\bibitem{aumann}
-  \refitem{article}
-  Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
-
-\bibitem{chatterjee}
-  \refitem{article}
-  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
-
-\bibitem{demeyer}
-  \refitem{article}
-  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
-
-\bibitem{domansky}
-  \refitem{article}
-  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
-
-\bibitem{myerson83}
-  \refitem{article}
-  Myerson R.B., Satterthwaite M.A. \textit{Efficient Mechanisms for Bilateral Trading} // Journal of Economic Theory. 1983. V. 29. P. 265-281
-\end{thebibliography}
+\nocite{*}
+\bibliography{paper}
 %
@@
 \large \bfseries \MakeTextUppercase{%
-English name of paper
+  Multistage bidding model with bargaining
 }
@@
   \small%
-  TODO
+  This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model.
+  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
+  The first player (an insider) knows the real price of the asset, while the second knows only a probability distribution over the price.
+  At each stage of the bidding players make integral bids.
+  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player, wherein the price of the transaction equals to a convex combination of bids with some arbitrary coefficient.
+  This model is reduced to a repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game is found including optimal strategies for both players and the value of the game.
 \end{minipage}

### 2015-02-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Draft introduction

@@
 \section{Введение}
-TODO
+В работе Б. Де Мейера и Х. Салей \cite{demeyer02} рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
+Торги ведут между собой два игрока.
+Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
+Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
+
+На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроки могут делать произвольные вещественные ставки.
+Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
+Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
+Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
+Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
+
+Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.
+
+В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
+Получено решение игры неограниченной продолжительности.
+Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
+Для $ n $--шаговых игр в работе \cite{kreps09} В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
+В работе \cite{sandomirskaya12} М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+
+В настоящей работе будет исследована модификация модели \cite{domansky07}, в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
+
+В работе \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
+Кратко ее можно описать следующим образом.
+В торгах участвуют две стороны, покупатель и продавец, которые характеризуются своими резервными ценами $v_b$ и $v_s$ соответственно.
+С точки зрения покупателя резервная цена продавца -- это случайная величина $\mathbf{v_s}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_s}, \overline{v_s}]$.
+Аналогично, с точки зрения продавца резервная цена покупателя -- это случайная величина $\mathbf{v_b}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_b}, \overline{v_b}]$.
+Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$ соответственно.
+В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где $ 0 \leq \beta \leq 1$.
+
+В качестве иллюстрации для модели, в которой $\mathbf{v_s}$ и $\mathbf{v_b}$ распределены равномерно на отрезке $[0,1]$, Чаттерджи и Самуэльсоном было получено явное решение при $\beta=1/2$.
+Оказывается, что механизм с $\beta = 1/2$ является оптимальным в данной модели, в том смысле, что он максимизирует суммарный ожидаемый доход от торгов среди всех механизмов торгов, обладающих свойством индивидуальной рациональности.
+Данный факт был продемонстрирован Майерсоном и Саттертвейтом в работе \cite{myerson83}.
+
+В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
+Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}.
+В данной работе мы рассматриваем обобщение модели при произвольном вещественном значении $\beta \in [0,1]$, и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+
+Нужно отметить, что в работе \cite{domansky07} ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
+При вещественном $\beta \in [0, 1]$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке можно оставить неизменной: проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$; ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.
 

### 2015-02-11 Articles/Convex Comb/paper.tex
Improve introduction

--- 2015-02-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
@@
   На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
-  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторых заданным коэффициентом.
+  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
   Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
@@
 \section{Введение}
+\label{sec:intro}
+
+В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрена модель многошаговых торгов однотипными акциями, в которой торги ведут между собой два игрока.
+Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
+Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
+На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроки могут делать произвольные целочисленные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. 
+Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. 
+Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
+Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
+
+Данная модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией неограниченной продолжительности, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Доманским получено решение.
+Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
+Для $ n $--шаговых игр в работе \cite{kreps09} В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
+В работе \cite{sandomirskaya12} М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+
+В работе \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
+В торгах участвуют две стороны, покупатель и продавец, которые характеризуются своими резервными ценами $v_b$ и $v_s$ соответственно.
+С точки зрения покупателя резервная цена продавца -- это случайная величина $\mathbf{v_s}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_s}, \overline{v_s}]$.
+Аналогично, с точки зрения продавца резервная цена покупателя -- это случайная величина $\mathbf{v_b}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_b}, \overline{v_b}]$.
+Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$ соответственно.
+В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где $\beta \in [0, 1]$.
+
+Подобный механизм формирования цены акции можно применить и в данном случае.
+Пусть наибольшая ставка задает направление транзакции, в то время как цена сделки равняется выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом $\beta \in [0,1]$.
+
+В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
+Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}.
+В данной работе мы рассматриваем обобщение модели на случай произвольного вещественного $\beta \in [0,1]$, и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+
+Нужно отметить, что в работе \cite{domansky07} ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
+При вещественном $\beta$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке можно оставить неизменной.
+Проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$.
+Ожидаемый выигрыш при этом не изменится, но свойство дискретности модели сохранится.
+
+\section{Модель}
+\label{sec:model}
+
 TODO

### 2015-02-15 Articles/Convex Comb/paper.tex
Continue with the lower bound section

@@
 
-TODO
+Описание модели во многом повторяет описание модели в \cite{pyanykh14}. Мы приводим его здесь в развернутом виде для упрощения изложения.
+
+Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции.
+Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая.
+Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность того или иного состояния. 
+Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
+На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
+Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предложенных цен.
+В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
+
+Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией.
+Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
+
+Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
+Множество состояний рынка $ S = \states $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
+После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
+Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
+\begin{equation*}
+  A^L(i, j) = \begin{cases}
+    \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
+    0, &\, i = j, \\
+    -\beta i - \alpha j, &\, i > j,
+  \end{cases}
+  \qquad
+  A^H(i, j) = \begin{cases}
+    \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
+    0, &\, i = j, \\
+    m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
+  \end{cases}
+\end{equation*}
+где $\alpha = 1 - \beta$, $\beta \in [0,1]$.
+
+На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
+Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s $. 
+Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
+На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
+
+Таким образом, стратегией первого игрока является последовательность ходов
+$
+  \sigma~=~(\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
+$
+где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$, а $\Delta(I)$ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
+Как и в \cite{domansky07}, мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $\sigma$, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
+Множество всевозможных таких стратегий первого игрока обозначим через $\Sigma$.
+
+Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
+$
+  \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
+$
+где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $.
+Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $\Tau$.
+Игру обозначим через $ \generalGame{n}{p} $.
+
+При применении первым игроком смешанной стратегий 
+$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
+$ 
+  \sigma_t~=~(\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
+  \sigma^s_t~=~(\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
+$ 
+а вторым игроком смешанной стратегии 
+$ \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
+$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
+выигрыш первого игрока равен
+\begin{equation}
+  \label{eq:firstPlayerPayoff}
+  \firstPlayerPayoff{n}{p}{\sigma}{\tau} = \sum_{t=1}^n
+  \left(
+    pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
+  \right),
+\end{equation}
+где 
+$ 
+A^s(\sigma^s_t,\tau_t) = 
+    \sum_{i \in I}
+        \sum_{j \in J}
+            \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^s(i, j).
+$
+
+Через $\gameValue{n}{p}$ обозначим значение игры $\generalGame{n}{p}$.
+
+\section{Оценки на выигрыш первого игрока}
+\label{sec:payoffBounds}
+
+\subsection{Оценка сверху}
+\label{sec:-upperBound}
+
+Большая часть построений, используемых для получения оценки сверху, аналогична приведенным в \cite{pyanykh14}.
+Изменения коснутся только некоторых обозначений и формулировок утверждений.
+
+Рассмотрим чистую стратегию второго игрока $\tau^k, \, k \in J$:
+
+\begin{align*}
+  \tau^k_1 &= k, \\
+  \tau^k_t(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
+    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1},\\
+    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1},\\
+    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
+  \end{cases}
+\end{align*}
+
+По сути эта стратегия представляет собой стратегию подражания инсайдеру.
+Доказательство следующего утверждения проводится по индукции.
+
+\begin{proposition}
+  \label{proposition:secondPlayerStrategyPayoffs}
+
+  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
+  \begin{align*}
+    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+,\\
+    h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
+  \end{align*}
+  в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
+\end{proposition}
+
+Очевидно, значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ ограничены сверху по $n$.
+Тогда можно ввести следующую функцию:
+\begin{multline*}
+  \upperBound{p} = \min_{j \in J} \lim_{n \rightarrow \infty}\left(
+    ph_n^H(\tau^j) + (1-p)h_n^L(\tau^j)
+  \right) = \\
+  = \min_{j \in J} \frac{1}{2} \left(
+    p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
+  \right)
+\end{multline*}
+
+Функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m+1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках:
+\begin{gather*}
+  \
+  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = 1/2 \left(
+  (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
+  \right), \, k = \overline{0, m - 1},\\
+  \upperBound{0} = \upperBound{1} = 0.
+\end{gather*}
+
+Пусть второй игрок при $p \in \left(\frac{k-\alpha}{m}, \frac{k+\beta}{m}\right]$ применяет $\tau^k, \, k \in \overline{0, m}$. Обозначим эту стратегию через $\tau^*$. Тогда справедлива следующая
+
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:upperBound} 
+  При использовании вторым игроком стратегии $\tau^*$ в игре $\infiniteGame{p}$, выигрыш первого игрока ограничен сверху функцией $\upperBound{p}$, т.е.
+  \[
+  \max_{\sigma \in \Sigma} 
+    \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\sigma}{\tau^*}
+  \leq \upperBound{p}.
+  \]
+\end{lemma}
+
+\subsection{Оценка снизу}
+\label{sec:-lowerBound}
+
+Перейдем к описанию стратегии первого игрока, гарантирующей ему выигрыш не менее $\upperBound{p}$ в игре $\infiniteGame{p}$.
+
+Пусть на определенном шаге игрок применяет 
+$
+\fGeneral{k}~=~\left(\fGeneral{H}, \fGeneral{L}\right)
+$, где 
+$\fGeneral{H} = \left(\fGeneral[1,k]{H}, \fGeneral[1,k+1]{H}\right)$,
+$\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$ и
+$\fGeneral[1,i]{s}$ -- вероятность сделать ставку равную $i$ в состоянии $s \in \states$.
+Применяя $\fGeneral{k}$, инсайдер делает ставки $k$ и $k+1$ с некоторыми заданными вероятностями.
+
+Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$ равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
+Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можной найти по формуле Байеса
+\[
+\fGeneral[1,i]{s} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \: i = k, k + 1.
+\]
+
+Следующее утверждение характеризует $\fGeneral{k}$ с точки зрения гарантированного результата и является обобщением утверждения 4.1 из \cite{pyanykh14}.
+
+\begin{proposition}
+  При использовании $\fGeneral{k}$ первый игрок гарантирует себе на первом шаге выигрыш
+  \begin{equation}
+    \label{eq:lowerPayoffGeneral}
+    \firstPlayerPayoff{1}{p}{\fGeneral{k}}{j} =
+    \begin{cases}
+      mp - \beta k - \alpha j - \beta q_{k+1}, &\, j < k,\\
+      \left(
+        m p(H|k+1) - k - \beta
+      \right) q_{k+1}, &\, j = k,\\
+      \left(
+        k + \beta - m p(H|k)
+      \right) q_k, &\, j = k + 1,\\
+      \alpha k + \beta j - mp + \alpha q_{k+1}, &\, j > k + 1.
+    \end{cases}
+  \end{equation}
+\end{proposition}
+
+Данное равенство элементарно следует из (\ref{eq:firstPlayerPayoff}) и определения $\fGeneral{k}$.
+
+Перейдем к обобщению стратегии инсайдера из \cite{pyanykh14} на случай произвольного $\beta$. Рассмотрим на $[0,1]$ множество $P$ точек вида
+\[
+\pEven[i] = \frac{i}{m}, \, i = \overline{0, m}, \quad
+\pOdd[j] = \frac{j + \beta}{m}, \, j = \overline{0, m - 1}.
+\]
+
+Для $p = \pEven$ определим через $\fEven$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m},\\
+  q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
+\end{gather*}
+Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = 0$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
+
+Аналогично для $p = \pOdd$ определим через $\fOdd$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
+\begin{gather*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + 1}{m},\\
+  q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
+\end{gather*}
+
+\begin{proposition}
+  При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки:
+  \begin{align*}
+  \min_{\tau \in \Tau}
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pEven}{\fEven}{\tau} &\geq 0 
+  \\
+  \min_{\tau \in \Tau}
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pOdd}{\fOdd}{\tau} &\geq \alpha\beta.
+  \end{align*}
+\end{proposition}
+Справедливость утверждения устанавливается подстановкой значений параметров $\fEven$ и $\fOdd$ в (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
 

### 2015-02-17 Articles/Convex Comb/paper.tex
Continue with the lower bound section (recurrence part)

@@
 \begin{proposition}
-  При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки:
+  При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
   \begin{align*}
@@
 Справедливость утверждения устанавливается подстановкой значений параметров $\fEven$ и $\fOdd$ в (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
+
+Заметим, что если $p \in P$, то при применении инсайдером на первом шаге игры $\fEven$ и $\fOdd$, значения апостериорных вероятностей также принадлежат $P$.
+Таким образом, можно продолжить применение $\fEven$ и $\fOdd$ на последующих шагах игры, тем самым определив стратегию $\fOpt$ в игре
+$\generalGame{n}{p}, \, p \in P, \, n \in \mathbb{N}$.
+
+Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ -- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
+В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
+\begin{gather*}
+  \lowerBound[n]{\frac{k + \beta}{m}} = \alpha\beta + 
+    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k}{m}} +
+    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k + 1}{m}}\\
+  %
+  \lowerBound[n]{\frac{k}{m}} =
+    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k - 1 + \beta}{m}} +
+    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k + \beta}{m}}\\
+  %
+  \lowerBound[n]{0} = \lowerBound[n]{1} = 0.
+\end{gather*}
+
+Так как $\lowerBound[n]{p}$ не убывает по $n$ и ограничена сверху, устремив $n$ к бесконечности, получим нижнюю оценку $\lowerBound{p}$ выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}, \, p \in P$.
+
+Введем следующие обозначения:
+\[
+L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k \in \overline{0,m}, \:%
+L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k \in \overline{0,m-1}.
+\]
+Тогда справедливы формулы
+\begin{equation}
+  \label{eq:lowerRecurrence}
+  \begin{gathered}
+    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \, k \in \overline{0, m-1},\\
+    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \, k \in \overline{1, m-1},\\
+    L_0 = L_{2m} = 0.
+  \end{gathered}
+\end{equation}
+
+Введем матрицу $ B \in \mathbb{R}^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \mathbb{R}^{2m-1} $ следующим образом:
+\begin{equation*}
+  B =
+  \left(
+    \begin{array}{cccccccc}
+      1      & -\beta  & 0       & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
+      -\beta & 1       & -\alpha & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
+      0      & -\alpha & 1       & -\beta & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
+      \hdotsfor{8}                                                              \\
+      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & -\beta & 1       & -\alpha \\
+      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & 0      & -\alpha & 1 
+    \end{array}
+  \right),\quad
+  %
+  b = \left(
+    \begin{array}{c}
+      \alpha\beta \\
+      0           \\
+      \alpha\beta \\
+      \cdots      \\
+      0           \\
+      \alpha\beta
+    \end{array}
+  \right).
+\end{equation*}
 

### 2015-02-22 Articles/Convex Comb/paper.tex
Add solution to recurrence for lower bound

@@
 
-Функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m+1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках:
+Функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m+1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
 \begin{gather*}
@@
 \end{equation*}
+Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в следующем виде: 
+\[
+BL = B, L_0 = L_{2m} = 0
+\]
+где 
+$L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})$.
+
+Системы $ Mx = f $ с трехдиагональной матрицей $ M $, имеющей структуру
+\[
+M = \left(\begin{array}{ccccccc}
+c_1 & b_1 & 0 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+a_2 & c_2 & b_2 & \cdots & 0 & 0 & 0 \\
+\hdotsfor{7} \\
+0 & 0 & 0 & \cdots & a_{n-1} & c_{n-1} & b_{n-1} \\
+0 & 0 & 0 & \cdots & 0 & a_n & c_n
+\end{array}\right),
+\]
+можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и переменных (см. \cite{samarsky89-num}):
+\begin{equation}
+  \label{eq:tridiagonal:formulas}
+  \begin{gathered}
+    x_i = \gamma_{i+1} x_{i+1} + \delta_{i+1}, \: i = \overline{1,n-1}, \quad
+    x_n = \frac{f_n - a_n\delta_n}{c_n + a_n\gamma_n}, \\
+    % 
+    \gamma_{i+1} = -\frac{b_i}{c_i + a_i\gamma_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
+    \gamma_2 = -\frac{b_1}{c_1}, \\
+    % 
+    \delta_{i+1} = \frac{f_i - a_i\delta_i}{c_i + a_i\gamma_i}, \: i = \overline{2, n-1}, \quad
+    \delta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
+  \end{gathered}
+\end{equation}
+
+\begin{proposition}
+  \label{proposition:tridiagonal:coefficients}
+  Прогоночные коэффициенты для матрицы $B$ даются следующими формулами:
+  \begin{multline*}
+    \gamma_{2k} = \frac{\beta+k-1}{k}, \,
+    \gamma_{2k+1} = \frac{k}{k+\beta}, \\
+    \delta_{2k} = \frac{\alpha(k-1+2\beta)}{2}, \,
+    \delta_{2k+1} = \frac{k\beta(k-1+2\beta)}{2(k+\beta)}, \quad k \in \overline{1,m-1}.
+  \end{multline*}
+\end{proposition}
+Справедливость данного утверждения устанавливается доказательством по индукции.
+
+Заметим, что $L_{2k-1} = \gamma_{2k}\gamma_{2k+1}L_{2k+1} + \gamma_{2k}\delta_{2k+1} + \beta_{2k}$.
+Подстановкой $\upperBound{\frac{k+\beta}{m}}$ вместо $L_{2k+1}$ это равенство обращается в тождество, тем самым доказывая
+
+\begin{proposition}
+  \label{proposition:lower:recurrence-solution}
+  Решение системы (\ref{eq:lowerRecurrence}) дается следующими формулами:
+  \begin{gather*}
+    L_{2k+1} = 1/2((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta), \, k = \overline{0, m-1}, \\
+    L_{2k} = 1/2 k (m-k), \, k = \overline{0,m}.
+  \end{gather*}
+\end{proposition}
+
+Таким образом мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
 

### 2015-03-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Start writing about convex combination for interior points

@@
   \label{proposition:secondPlayerStrategyPayoffs}
-
   При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
@@
 \end{gather*}
-Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = 0$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
+Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
 
@@
 В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
-\begin{gather*}
+\begin{gather}
+  \label{eq:lowerBound:recurrence:function}
   \lowerBound[n]{\frac{k + \beta}{m}} = \alpha\beta + 
@@
   \lowerBound[n]{0} = \lowerBound[n]{1} = 0.
-\end{gather*}
+\end{gather}
 
@@
 
+\begin{proposition}
+  \label{proposition:first:combination:step}
+  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
+  \begin{align*}
+    \min_{\tau \in \Tau}
+      \firstPlayerPayoff{1}{%
+        \lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd}{%
+        \lambda \fEven + (1-\lambda) \fOdd}{%
+        \tau}
+      &\geq \alpha \beta (1-\lambda)\\
+      %
+    \min_{\tau \in \Tau}
+      \firstPlayerPayoff{1}{%
+        \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]}{%
+        \lambda \fOdd + (1-\lambda) \fEven[k+1]}{%
+        \tau}
+      &\geq \alpha \beta \lambda.
+  \end{align*}
+\end{proposition}
+Данные неравенства можно доказать, воспользовавшись равенством (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}) и линейностью $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ по $\sigma$.
+
+\begin{proposition}
+  \label{proposition:first:combination:game}
+  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
+  \begin{align*}
+    \lowerBound{\lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd} &= 
+      \lambda \lowerBound{\pEven} + (1-\lambda) \lowerBound{\pOdd}\\
+    \lowerBound{\lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]} &=
+      \lambda \lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda) \lowerBound{\pEven}.
+  \end{align*}
+\end{proposition}
+\begin{proof}
+  Покажем, что линейная комбинация соответствующих крайних стратегий дает необходимый результат.
+
+  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1], \, k = \overline{0, m - 2}$.
+  В этом случае при использовании $\lambda\fOdd[k] + (1-\lambda)\fEven[k+1]$ первый игрок рандомизирует между ставками $k, k + 1, k + 2$ с параметрами
+  \begin{gather*}
+    q_k = \lambda\alpha, \, q_{k+1} = \beta, \, q_{k+2} = (1-\lambda)\alpha,\\
+    p(H|k) = \pEven, \, p(H|k+1) = \lambda \pEven[k+1] + (1-\lambda) \pOdd, \, p(H|k+2) = \pOdd[k+1].
+  \end{gather*}
+
+  Тогда по аналогии с (\ref{eq:lowerBound:recurrence:function}) выписывается рекуррентная формула для $\lowerBound{p}$
+  \begin{equation}
+    \label{eq:first:combination:game:1}
+    \lowerBound{p} = \alpha \beta \lambda +
+      \lambda \alpha \lowerBound{\pEven} +
+      (1-\lambda) \alpha \lowerBound{\pOdd[k+1]} +
+      \beta \lowerBound{(1-\lambda) \pOdd + \lambda \pEven[k+1]}.
+  \end{equation}
+  Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in (\pOdd, \pEven[k+1])$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
+  Приведя подобные в (\ref{eq:first:combination:game:1}), получим
+  \begin{multline}
+    \label{eq:first:combination:game:2}
+    \lowerBound{p} = \frac{1}{1-\beta^2} \left(
+      \alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \\
+      %
+      + \beta\left(
+          \alpha\beta(1-\lambda) + (1-\lambda)\alpha\lowerBound{\pEven} + \lambda\alpha\lowerBound{\pOdd[k+1]}
+        \right)
+      \right) = \\
+      %
+      = \frac{1}{2}\left(
+        (k + 1)(m - k - 1) + \alpha\lambda(2k - m + 2\beta + 1)
+      \right) = \\
+      = \lambda\lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda)\lowerBound{\pEven[k+1]}.
+  \end{multline}
+
+  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd, \, k = \overline{1, m - 1}$.
+  В этом случае при использовании $\lambda\fEven + (1-~\lambda)\fOdd$ первый игрок рандомизирует между ставками $k$ и $k+1$ с параметрами
+  \begin{gather*}
+    q_k = \lambda\beta + (1-\lambda)(1-\beta), \:
+    p(H|k) = \frac{\lambda\beta}{q_k}\pOdd[k-1] +
+      \frac{(1-\lambda)(1-\beta)}{q_k} \pEven,\\
+    q_{k+1} = \lambda(1-\beta) + (1-\lambda)\beta, \:
+    p(H|k+1) = \frac{\lambda(1-\beta)}{q_{k+1}}\pOdd[k] +
+      \frac{(1-\lambda)\beta}{q_{k+1}}\pEven[k+1].
+  \end{gather*}
+\end{proof}
+
 %

### 2015-03-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Spellcheck text

@@
   Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
-  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только её вероятностное распределение.
+  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
   На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
@@
 Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
-На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
 Игроки могут делать произвольные целочисленные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. 
@@
 Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$ равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
-Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можной найти по формуле Байеса
+Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можно найти по формуле Байеса
 \[
@@
   \small%
-  This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model.
+  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model.
   Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.

### 2015-03-11 Articles/Convex Comb/paper.tex
Finish draft for the lower bound section

@@
 \begin{equation*}
-  A^L(i, j) = \begin{cases}
+  A^{L,\beta}(i, j) = \begin{cases}
     \alpha i + \beta j, &\, i < j, \\
@@
   \qquad
-  A^H(i, j) = \begin{cases}
+  A^{H,\beta}(i, j) = \begin{cases}
     \alpha i + \beta j - m, &\, i < j, \\
@@
 На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
-Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s $. 
+Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $. 
 Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
-На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^s $.
+На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^{s,\beta} $.
 
@@
   \sigma_t~=~(\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
-  \sigma^s_t~=~(\sigma^s_{t, 1}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
+  \sigma^s_t~=~(\sigma^s_{t, 0}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
 $ 
@@
 $ \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
-$ \tau_t~=~(\tau_{t, 1}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
+$ \tau_t~=~(\tau_{t, 0}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
 выигрыш первого игрока равен
@@
   \left(
-    pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^L(\sigma_t^L, \tau_t)
+    pA^{H,\beta}(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^{L,\beta}(\sigma_t^L, \tau_t)
   \right),
@@
 $ 
-A^s(\sigma^s_t,\tau_t) = 
+A^{s,\beta}(\sigma^s_t,\tau_t) = 
     \sum_{i \in I}
         \sum_{j \in J}
-            \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^s(i, j).
+            \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^{s,\beta}(i, j).
 $
@@
 Через $\gameValue{n}{p}$ обозначим значение игры $\generalGame{n}{p}$.
+
+Заметим, что $A^{L,\beta}(i,j) = A^{H,1-\beta}(m-i,m-j), A^{H,\beta}(i,j) = A^{L,1-\beta}(m-i,m-j)$.
+Определим симметричные стратегии игроков
+\begin{gather*}
+  \symm{\sigma_t} = (\symm{\sigma^H_t}, \symm{\sigma^L}), \: \symm{\sigma^s_t} = (\sigma^s_{t,m},\ldots,\sigma^s_{t,0}) \in \Delta(I),\\
+  \symm{\tau_t} = (\tau_{t,m},\ldots,\tau_{t,0}) \in \Delta(J),
+\end{gather*}
+и симметричную игру $\symm{\generalGame{n}{p}} = \symmGameExpression[n]{1-p}$.
+Легко видеть, что выигрыши игроков в симметричных играх при использовании симметричных стратегий совпадают.
 
@@
   \tau^k_t(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
-    j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1},\\
-    j_{t-1}, &\, i_{t-1} = j_{t-1},\\
-    j_{t-1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t-1}.
+    j_{t-1} - 1, & \, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
+    j_{t-1},     & \, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
+    j_{t-1} + 1, & \, i_{t-1} > j_{t-1}.
   \end{cases}
@@
 
-Очевидно, значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ ограничены сверху по $n$.
+Очевидно, значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
 Тогда можно ввести следующую функцию:
@@
   \right) = \\
+  %
   = \min_{j \in J} \frac{1}{2} \left(
     p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
-  \right)
+  \right).
 \end{multline*}
@@
 \begin{gather*}
-  \
-  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = 1/2 \left(
+  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = \frac{1}{2} \left(
   (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
@@
     \begin{cases}
-      mp - \beta k - \alpha j - \beta q_{k+1}, &\, j < k,\\
-      \left(
-        m p(H|k+1) - k - \beta
-      \right) q_{k+1}, &\, j = k,\\
-      \left(
-        k + \beta - m p(H|k)
-      \right) q_k, &\, j = k + 1,\\
-      \alpha k + \beta j - mp + \alpha q_{k+1}, &\, j > k + 1.
+      mp - \beta k - \alpha j - \beta q_{k+1},      & \, j < k,     \\
+      \left(m p(H|k+1) - k - \beta \right) q_{k+1}, & \, j = k,     \\
+      \left(k + \beta - m p(H|k) \right) q_k,       & \, j = k + 1, \\
+      \alpha k + \beta j - mp + \alpha q_{k+1},     & \, j > k + 1.
     \end{cases}
@@
 
-Таким образом мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
+Тем самым мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
+Для $p \in [0, 1] \setminus P$ стратегия инсайдера основана на применении линейной комбинации стратегий для крайних точек интервала, в котором находится $p$.
 
@@
   \label{proposition:first:combination:step}
-  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
   \begin{align*}
@@
         \tau}
-      &\geq \alpha \beta (1-\lambda)\\
+      &\geq \alpha \beta (1-\lambda), \\
       %
@@
   \label{proposition:first:combination:game}
-  При $\lambda \in (0, 1)$ и $\beta \geq \frac{1}{2}$ для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
   \begin{align*}
-    \lowerBound{\lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd} &= 
-      \lambda \lowerBound{\pEven} + (1-\lambda) \lowerBound{\pOdd}\\
-    \lowerBound{\lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]} &=
+    \lowerBound{\lambda \pEven + (1-\lambda) \pOdd}      & = 
+      \lambda \lowerBound{\pEven} + (1-\lambda) \lowerBound{\pOdd}, \\
+    \lowerBound{\lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]} & =
       \lambda \lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda) \lowerBound{\pEven}.
@@
   \end{equation}
-  Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in (\pOdd, \pEven[k+1])$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
+  Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in \left( \pOdd, \pEven[k+1] \right)$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
   Приведя подобные в (\ref{eq:first:combination:game:1}), получим
@@
     \label{eq:first:combination:game:2}
-    \lowerBound{p} = \frac{1}{1-\beta^2} \left(
-      \alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \\
+    \lowerBound{p} = \frac{1}{1-\beta^2} 
+    \left(\alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \right.\\
     % 
-      + \beta\left(
+    \left. + \beta
+      \left(
         \alpha\beta(1-\lambda) + (1-\lambda)\alpha\lowerBound{\pEven} + \lambda\alpha\lowerBound{\pOdd[k+1]}
@@
     % 
-      = \frac{1}{2}\left(
+    = \frac{1}{2} \left(
       (k + 1)(m - k - 1) + \alpha\lambda(2k - m + 2\beta + 1)
@@
   \end{gather*}
+
+  Заметим, что $p(H|k) \in \left( \pOdd[k-1], \pEven \right)$, а $p(H|k+1) \in \left( \pOdd, \pEven[k+1] \right)$.
+  Тогда с помощью (\ref{eq:first:combination:game:2}) получим
+  \begin{multline*}
+    \lowerBound{p} = \lambda \beta \lowerBound{\pOdd[k-1]} + (1-\lambda)(1-\beta)\lowerBound{\pEven} + \lambda(1-\beta)\lowerBound{\pOdd} + \\
+      + (1-\lambda)\beta\lowerBound{\pEven[k+1]} =
+    \lambda \lowerBound{\pEven} + (1-\lambda) \lowerBound{\pOdd}.
+  \end{multline*}
+
+  При $p \in \left( 0, \pOdd[1] \right)$ и $p \in \left( \pOdd[m-1], 1 \right)$ доказательство проводится аналогично.
 \end{proof}
+
+Заметим, что при $\beta < 1/2$ полученные результаты также имеют место, а стратегию $\fOpt$ можно получить, рассмотрев дополнительную игру $\symm{\infiniteGame{p}}$.
+Таким образом, мы определили $\lowerBound{p}$ и $\fOpt$ для $p \in [0, 1], \, \beta \in [0, 1]$.
+
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:first:lower}
+  При использовании первым игроком стратегии $\fOpt$ в игре $\infiniteGame{p}$, его выигрыш ограничен снизу функцией $\lowerBound{p}$, т.е.
+  \[
+  \min_{\tau \in \Tau} \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\fOpt}{\tau} \geq \lowerBound{p}.
+  \]
+\end{lemma}
+
+Отметим, что приведенная стратегия инсайдера для $p \in [0, 1] \setminus P$ принципиально отличается от аналогичной стратегии в \cite{pyanykh14}, которая дает необходимые результаты только при $\beta = 1/2$.
 

### 2015-03-23 Articles/Convex Comb/paper.tex
Add final theorem

@@
 
+\begin{theorem}
+  Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$, при этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока, $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
+\end{theorem}
+Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в работе \cite{domansky07}.
+
 %

### 2015-03-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Rework article for Vestnik MSU

@@
-% -*- coding: cp866 -*-
+% -*- coding: cp1251 -*- %
+\documentclass[12pt, a4paper]{article}
+\usepackage[cp1251]{inputenc}
+\usepackage[T2A]{fontenc}
+\usepackage[english,russian]{babel}
+
+\usepackage[centertags]{amsmath}
+\usepackage{amsthm,amsfonts,amssymb}
+\usepackage{indentfirst}
+%-------------------------------------------------------------------------------
+\frenchspacing
+\parindent=0.6cm
+\parskip=2pt
+\mathsurround=1pt
 %
-% ****** maiksamp.tex 29.11.2001 ******
+\makeatletter
+\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}
+\makeatother
 %
-\documentclass[
-aps,%
-12pt,%
-final,%
-notitlepage,%
-oneside,%
-onecolumn,%
-nobibnotes,%
-nofootinbib,% 
-superscriptaddress,%
-noshowpacs,%
-centertags]%
-{revtex4}
+\topskip=0mm
+\headsep=0mm
+\topmargin=0mm
+\headheight=0mm
+\textwidth=165mm
+\textheight=240mm
+\oddsidemargin=0mm
 
-\bibliographystyle{maik}
+\renewcommand{\baselinestretch}{1.3}
+%--------------------------------------------------------------------------
+
+\newtheorem{lemma}{\indent Лемма}
+\newtheorem{theorem}{\indent Теорема}
+\newtheorem{proposition}{Утверждение}
+\newtheorem{remark}{Замечание}
+\def\proof{{\indent Доказательство.}}
+
+%%%%%%%%%%   Custom commands   %%%%%%%%%%%%%%
+\newcommand{\Tau}{%
+\mathrm{T}
+}
+
+\newcommand{\states}{%
+\left\{H, L\right\}
+}
+
+\newcommand{\generalGame}[2]{%
+G_{#1}^{m, \beta}\left({#2}\right)%
+}
+
+\newcommand{\infiniteGame}[1]{%
+G_{\infty}^{m, \beta}\left({#1}\right)%
+}
+
+\newcommand{\firstPlayerPayoff}[4]{%
+K_{#1}^{m,\beta}\left({#2}, {#3}, {#4}\right)%
+}
+
+\newcommand{\infiniteFirstPlayerPayoff}[3]{%
+K_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}, {#2}, {#3}\right)%
+}
+
+\newcommand{\gameValue}[2]{%
+V_{#1}^{m,\beta}\left({#2}\right)%
+}
+
+\newcommand{\infiniteGameValue}[1]{%
+V_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}\right)%
+}
+
+\newcommand{\symm}[1]{%
+\overline{#1}%
+}
+
+\newcommand{\symmGameExpression}[2][\infty]{%
+G_{#1}^{m, 1-\beta}\left({#2}\right)%
+}
+
+\newcommand{\upperBound}[1]{%
+H_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}\right)%
+}
+
+\newcommand{\fGeneral}[2][1]{%
+\sigma_{#1}^{#2}%
+}
+
+\newcommand{\pEven}[1][k]{%
+p^0_{#1}%
+}
+
+\newcommand{\pOdd}[1][k]{%
+p^{\beta}_{#1}%
+}
+
+\newcommand{\fEven}[1][k]{%
+\phi^0_{#1}%
+}
+
+\newcommand{\fOdd}[1][k]{%
+\phi^{\beta}_{#1}%
+}
+
+\newcommand{\fOpt}{\sigma^*}
+
+\newcommand{\lowerBound}[2][\infty]{%
+L_{#1}^{m,\beta}\left({#2}\right)%
+}
+%%%%%%%%%% End custom commands %%%%%%%%%%%%%%
 
 \begin{document}
-\selectlanguage{russian}
 
-\title{МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\
-С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\
+\noindent УДК 519.832.2
+\medskip
 
-\author{\firstname{А.~И.}~\surname{Пьяных}}
-% Здесь разбиение на строки осуществляется автоматически или командой \\
-\email{artem.pyanykh@gmail.com}
-\affiliation{%
-МГУ им. М.~В.~Ломоносова, ф-т ВМиК
-}%
+{\bfseries
+А.\,И. Пьяных\footnote{Факультет ВМК МГУ, асп.,
+                       E--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
+\medskip
 
-\date{\today} %\today печатает cегодняшнее число
+МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ \\
+\indent С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ
 
-\begin{abstract}
+\begin{quotation}{\footnotesize
   Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
@@
   Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
-\end{abstract}
-
-\maketitle
+   \\
+   \indent\textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией.}
+\end{quotation}
+\medskip
 
@@
 %
-\nocite{*}
-\bibliography{paper}
+\renewcommand{\refname}{\begin{center}
+{\normalsize \rm СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ} \end{center}}
 %
-\newpage
+\begin{thebibliography}{99}\itemsep=-2pt
+  \selectlanguage{english}
+  \bibitem{aumann95-rep}%
+    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. The MIT Press. 1995.
+
+  \selectlanguage{english}
+  \bibitem{domansky07}%
+    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Int J Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
+
+  \selectlanguage{russian}
+  \bibitem{samarsky89-num}%
+    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.
+
+  \selectlanguage{russian}
+  \bibitem{pyanykh14}%
+    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. N~4. P.\, 68--84.
+\end{thebibliography}
 % 
-% Для статей на русском языке далее следуют
-% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
-%
-\selectlanguage{english}
-\begin{center}
-\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
-  Multistage bidding model with bargaining
-}
-\end{center}
-%
-\begin{center}
-\bfseries A.~Pyanykh
-\end{center}
-%
-\begin{center}
-\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
-  \small%
-  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model.
-  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
-  The first player (an insider) knows the real price of the asset, while the second knows only a probability distribution over the price.
-  At each stage of the bidding players make integral bids.
-  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player, wherein the price of the transaction equals to a convex combination of bids with some arbitrary coefficient.
-  This model is reduced to a repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game is found including optimal strategies for both players and the value of the game.
-\end{minipage}
-\end{center}
 \end{document}
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 %                                                                             %
-%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
-%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
+%     Upper case russian letters (CP1251): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ  %                                                                       %
+%     Lower case russian letters (CP1251): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя  %
 %                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%
-% ****** End of file apssampr.tex ******

### 2015-03-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Add bibliography

@@
   \selectlanguage{english}
+  \bibitem{chatterjee83}
+    Chatterjee K., Samuelson W.\,: Bargaining under Incomplete Information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. P.\, 835--851.
+
+  \selectlanguage{english}
+  \bibitem{demeyer02}
+    De Meyer B., Saley H.\,: On the strategic origin of Brownian motion in finance~// Int J Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. P.\, 285--319.
+
+  \selectlanguage{english}
   \bibitem{domansky07}%
@@
   \selectlanguage{russian}
-  \bibitem{samarsky89-num}%
-    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.
+  \bibitem{kreps09}%
+    Крепс В.\,Л.\,: Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. {\bfseries 4}. С.\, 109--120.
+
+  \selectlanguage{russian}
+  \bibitem{sandomirskaya12}
+    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К.\,: Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая Теория Игр и ее Приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32-54.
 
@@
   \bibitem{pyanykh14}%
-    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. N~4. P.\, 68--84.
+    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. №~4. С.\, 68--84.
+
+  \selectlanguage{russian}
+  \bibitem{samarsky89-num}%
+    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.
 \end{thebibliography}

### 2015-03-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Make edits, fix a bug with a bold font everywhere

@@
 
-МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ \\
+МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С НЕПОЛНОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ \\
 \indent С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ
+}
 
@@
 
-\section{Введение}
-\label{sec:intro}
-
-В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрена модель многошаговых торгов однотипными акциями, в которой торги ведут между собой два игрока.
-Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
-Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
-Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
-Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
-На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
-Игроки могут делать произвольные целочисленные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. 
-Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. 
-Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
-Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.
-
-Данная модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией неограниченной продолжительности, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Доманским получено решение.
-Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
-Для $ n $--шаговых игр в работе \cite{kreps09} В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
-В работе \cite{sandomirskaya12} М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.
+{\bfseries 1. Введение.}\ Многошаговая модель биржевых торгов с непрерывными ставками впервые была рассмотрена Де Мейером и Салей в работе \cite{demeyer02}.
+Модель была формализована как повторяющаяся игра с неполной информацией, для которой были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+Позднее Доманским \cite{domansky07} была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать только целые значения.
+В данной постановке им было получено решение для игры неограниченной продолжительности.
+Отметим также работу В.
+Крепс \cite{kreps09} с явным решением для $n$-шаговых игр малой размерности и работу М.
+Сандомирской и В.
+Доманского \cite{sandomirskaya12} с решением одношаговой игры произвольной размерности.
 
 В работе \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
-В торгах участвуют две стороны, покупатель и продавец, которые характеризуются своими резервными ценами $v_b$ и $v_s$ соответственно.
-С точки зрения покупателя резервная цена продавца -- это случайная величина $\mathbf{v_s}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_s}, \overline{v_s}]$.
-Аналогично, с точки зрения продавца резервная цена покупателя -- это случайная величина $\mathbf{v_b}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_b}, \overline{v_b}]$.
-Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$ соответственно.
-В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где $\beta \in [0, 1]$.
+Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$, соответственно.
+В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где параметр $\beta \in [0, 1]$ несет смысл переговорной силы покупателя.
 
@@
 
-Нужно отметить, что в работе \cite{domansky07} ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
-При вещественном $\beta$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке можно оставить неизменной.
-Проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$.
-Ожидаемый выигрыш при этом не изменится, но свойство дискретности модели сохранится.
-
-\section{Модель}
-\label{sec:model}
-
-Описание модели во многом повторяет описание модели в \cite{pyanykh14}. Мы приводим его здесь в развернутом виде для упрощения изложения.
-
+{\bfseries 2. Модель.}\ Описание модели во многом повторяет описание модели в \cite{pyanykh14}. Мы приводим его здесь в развернутом виде для упрощения изложения.
 Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции.
@@
 На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
-Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной полусумме предложенных цен.
+Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной выпуклой комбинации предложенных цен.
 В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
@@
 
-\section{Оценки на выигрыш первого игрока}
-\label{sec:payoffBounds}
-
-\subsection{Оценка сверху}
-\label{sec:-upperBound}
-
-Большая часть построений, используемых для получения оценки сверху, аналогична приведенным в \cite{pyanykh14}.
+{\bfseries 3. Оценка сверху выигрыша первого игрока.}\ Большая часть построений, используемых для получения оценки сверху, аналогична приведенным в \cite{pyanykh14}.
 Изменения коснутся только некоторых обозначений и формулировок утверждений.
@@
   При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
-  \begin{align*}
-    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+,\\
+  \begin{equation*}
+    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+, \quad
     h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
-  \end{align*}
+  \end{equation*}
   в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
@@
 
-Функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m+1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
+При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум достигается при $j = k$.
+Таким образом функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
 \begin{gather*}
@@
 
-Пусть второй игрок при $p \in \left(\frac{k-\alpha}{m}, \frac{k+\beta}{m}\right]$ применяет $\tau^k, \, k \in \overline{0, m}$. Обозначим эту стратегию через $\tau^*$. Тогда справедлива следующая
+Пусть второй игрок при $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ применяет $\tau^k, \, k \in \overline{0, m}$. Обозначим эту стратегию через $\tau^*$. Тогда справедлива следующая
 
@@
 
-\subsection{Оценка снизу}
-\label{sec:-lowerBound}
-
-Перейдем к описанию стратегии первого игрока, гарантирующей ему выигрыш не менее $\upperBound{p}$ в игре $\infiniteGame{p}$.
-
+{\bfseries 4. Оценка снизу выигрыша первого игрока.}\ Перейдем к описанию стратегии первого игрока, гарантирующей ему выигрыш не менее $\upperBound{p}$ в игре $\infiniteGame{p}$.
 Пусть на определенном шаге игрок применяет 
@@
 \[
-\fGeneral[1,i]{s} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \: i = k, k + 1.
+\fGeneral[1,i]{s}~=~p(s|i)q_i/p(s), \: i = k, k + 1.
 \]
@@
 
-Данное равенство элементарно следует из (\ref{eq:firstPlayerPayoff}) и определения $\fGeneral{k}$.
+Данное равенство следует из (\ref{eq:firstPlayerPayoff}) и определения $\fGeneral{k}$.
 
-Перейдем к обобщению стратегии инсайдера из \cite{pyanykh14} на случай произвольного $\beta$. Рассмотрим на $[0,1]$ множество $P$ точек вида
+Перейдем к построению оптимальной стратегии инсайдера. Она обобщает стратегию из \cite{pyanykh14}, где $\beta=1/2$, на случай произвольного $\beta$. Рассмотрим на $[0,1]$ множество $P$ точек вида
 \[
@@
 
-Для $p = \pEven$ определим через $\fEven$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m},\\
-  q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
-\end{gather*}
+Для $p = \pEven$ определим $\fEven$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
+\begin{equation*}
+  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m}, \quad q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
+\end{equation*}
 Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
 
-Аналогично для $p = \pOdd$ определим через $\fOdd$ действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
-\begin{gather*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + 1}{m},\\
-  q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
-\end{gather*}
+Аналогично для $p = \pOdd$ определим $\fOdd$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
+\begin{equation*}
+  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + 1}{m}, \quad q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
+\end{equation*}
 
@@
   При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
-  \begin{align*}
+  \[
   \min_{\tau \in \Tau}
-    \firstPlayerPayoff{1}{\pEven}{\fEven}{\tau} &\geq 0 
-  \\
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pEven}{\fEven}{\tau} \geq 0,
+  \:
   \min_{\tau \in \Tau}
-    \firstPlayerPayoff{1}{\pOdd}{\fOdd}{\tau} &\geq \alpha\beta.
-  \end{align*}
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pOdd}{\fOdd}{\tau} \geq \alpha\beta.
+  \]
 \end{proposition}
@@
 \end{equation*}
-Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в следующем виде: 
-\[
-BL = B, L_0 = L_{2m} = 0
-\]
+Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в виде 
+$
+BL = B, L_0 = L_{2m} = 0,
+$
 где 
@@
 Тем самым мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
-Для $p \in [0, 1] \setminus P$ стратегия инсайдера основана на применении линейной комбинации стратегий для крайних точек интервала, в котором находится $p$.
+Для $p \in [0, 1] \setminus P$ стратегия инсайдера основана на применении выпуклой комбинации стратегий для крайних точек интервала, в котором находится $p$.
 
@@
 \begin{proof}
-  Покажем, что линейная комбинация соответствующих крайних стратегий дает необходимый результат.
+  Покажем, что выпуклая комбинация соответствующих крайних стратегий дает необходимый результат.
 
@@
 
-  Тогда по аналогии с (\ref{eq:lowerBound:recurrence:function}) выписывается рекуррентная формула для $\lowerBound{p}$
-  \begin{equation}
-    \label{eq:first:combination:game:1}
+  Тогда по аналогии с (\ref{eq:lowerBound:recurrence:function}) выписывается следующая рекуррентная формула:
+  \[
     \lowerBound{p} = \alpha \beta \lambda +
@@
       \beta \lowerBound{(1-\lambda) \pOdd + \lambda \pEven[k+1]}.
-  \end{equation}
+  \]
   Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in \left( \pOdd, \pEven[k+1] \right)$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
-  Приведя подобные в (\ref{eq:first:combination:game:1}), получим
+  Приведя подобные, получим
   \begin{multline}

### 2015-03-26 Articles/Convex Comb/paper.tex
Proofread and correct the article

@@
 \usepackage{indentfirst}
+\sloppy
 %-------------------------------------------------------------------------------
@@
 \def\proof{{\indent Доказательство.}}
+
+\renewcommand{\leq}{\leqslant}
+\renewcommand{\geq}{\geqslant}
 
@@
 Множество состояний рынка $ S = \states $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
-После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^s $.
-Соответствующие платежные матрицы задаются следующим образом:
+После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^{s,\beta} $.
+Платежные матрицы задаются следующим образом:
 \begin{equation*}
@@
 $
-  \sigma~=~(\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
+  \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots),
 $
@@
 $
-  \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
+  \tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots),
 $
@@
 
-\begin{align*}
-  \tau^k_1 &= k, \\
-  \tau^k_t(i_{t-1}, j_{t-1}) &= \begin{cases}
+\[
+  \tau^k_1 = k, \quad
+  \tau^k_t(i_{t-1}, j_{t-1}) = \begin{cases}
     j_{t-1} - 1, & \, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
@@
   \end{cases}
-\end{align*}
+\]
 
@@
   При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
-  \begin{equation*}
-    h_n^L(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+, \quad
-    h_n^H(\tau^k) &= \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
-  \end{equation*}
+  \[
+    h_n^L(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1}(k - t - \alpha)^+, \quad
+    h_n^H(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1}(m - k - t - \beta)^+,
+  \]
   в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
@@
   %
-  = \min_{j \in J} \frac{1}{2} \left(
+  = \min_{j \in J} \left(
     p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
-  \right).
+  \right) / 2.
 \end{multline*}
 
-При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум достигается при $j = k$.
+При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум функции достигается при $j = k$.
 Таким образом функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
 \begin{gather*}
-  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = \frac{1}{2} \left(
+  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = \left(
   (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
-  \right), \, k = \overline{0, m - 1},\\
+  \right) / 2, \, 
+  k = \overline{0, m - 1},\\
   \upperBound{0} = \upperBound{1} = 0.
@@
 Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можно найти по формуле Байеса
-\[
+$
 \fGeneral[1,i]{s}~=~p(s|i)q_i/p(s), \: i = k, k + 1.
-\]
+$
 
@@
 \begin{equation*}
-  p(H|k) = \frac{k - 1 + \beta}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + \beta}{m}, \quad q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
+  p(H|k) = \pOdd[k-1], \quad p(H|k + 1) = \pOdd[k], \quad q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
 \end{equation*}
@@
 \begin{equation*}
-  p(H|k) = \frac{k}{m}, \quad p(H|k + 1) = \frac{k + 1}{m}, \quad q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
+  p(H|k) = \pEven[k], \quad p(H|k + 1) = \pEven[k+1], \quad q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
 \end{equation*}
@@
 
-Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ -- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
+Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
 В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
-\begin{gather}
+\begin{equation}
+  \begin{gathered}
     \label{eq:lowerBound:recurrence:function}
-  \lowerBound[n]{\frac{k + \beta}{m}} = \alpha\beta + 
-    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k}{m}} +
-    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k + 1}{m}}\\
+    \lowerBound[n]{(k + \beta)/m} = \alpha\beta +
+    \alpha\lowerBound[n-1]{k/m} +
+    \beta\lowerBound[n-1]{(k + 1)/m}\\
   %
-  \lowerBound[n]{\frac{k}{m}} =
-    \beta\lowerBound[n-1]{\frac{k - 1 + \beta}{m}} +
-    \alpha\lowerBound[n-1]{\frac{k + \beta}{m}}\\
+    \lowerBound[n]{k/m} = \beta\lowerBound[n-1]{(k - 1 + \beta)/m} +
+    \alpha\lowerBound[n-1]{(k + \beta)/m}\\
   %
     \lowerBound[n]{0} = \lowerBound[n]{1} = 0.
-\end{gather}
+  \end{gathered}
+\end{equation}
 
@@
 можно решать методом прогонки, используя следующие формулы для прогоночных коэффициентов и переменных (см. \cite{samarsky89-num}):
-\begin{equation}
-  \label{eq:tridiagonal:formulas}
-  \begin{gathered}
+\begin{gather*}
   x_i = \gamma_{i+1} x_{i+1} + \delta_{i+1}, \: i = \overline{1,n-1}, \quad
@@
   \delta_2 = \frac{f_1}{c_1}.
-  \end{gathered}
-\end{equation}
+\end{gather*}
 
@@
   \begin{gather*}
-    L_{2k+1} = 1/2((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta), \, k = \overline{0, m-1}, \\
-    L_{2k} = 1/2 k (m-k), \, k = \overline{0,m}.
+    L_{2k+1} = ((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta)/2, \, k = \overline{0, m-1}, \\
+    L_{2k} = k (m-k)/2, \, k = \overline{0,m}.
   \end{gather*}
@@
     % 
-    = \frac{1}{2} \left(
+    = \left(
       (k + 1)(m - k - 1) + \alpha\lambda(2k - m + 2\beta + 1)
-    \right) = \\
+    \right)/2 = \\
     = \lambda\lowerBound{\pOdd} + (1-\lambda)\lowerBound{\pEven[k+1]}.

### 2015-04-01 Articles/Convex Comb/paper.tex
Proofreading edits

@@
 \newcommand{\symmGameExpression}[2][\infty]{%
-G_{#1}^{m, 1-\beta}\left({#2}\right)%
+G_{#1}^{m, \alpha}\left({#2}\right)%
 }
@@
   Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
-  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+  Получено решение игры бесконечной продолжительности.
   \\
@@
 
-{\bfseries 1. Введение.}\ Многошаговая модель биржевых торгов с непрерывными ставками впервые была рассмотрена Де Мейером и Салей в работе \cite{demeyer02}.
-Модель была формализована как повторяющаяся игра с неполной информацией, для которой были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+{\bfseries 1. Введение.}\ Де Мейером и Салей в \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
+Оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
+На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроку могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
+Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
+Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
+Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля.
+Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+
 Позднее Доманским \cite{domansky07} была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать только целые значения.
@@
 Отметим также работу В.
-Крепс \cite{kreps09} с явным решением для $n$-шаговых игр малой размерности и работу М.
+Крепс \cite{kreps09} с явным решением для $n$-шаговых игр при $m \leq 3$ и работу М.
 Сандомирской и В.
-Доманского \cite{sandomirskaya12} с решением одношаговой игры произвольной размерности.
+Доманского \cite{sandomirskaya12} с решением одношаговой игры при произвольном $m \in \mathbb{N}$.
 
-В работе \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
-Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$, соответственно.
-В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где параметр $\beta \in [0, 1]$ несет смысл переговорной силы покупателя.
-
-Подобный механизм формирования цены акции можно применить и в данном случае.
-Пусть наибольшая ставка задает направление транзакции, в то время как цена сделки равняется выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом $\beta \in [0,1]$.
-
+Рассмотрим следующий механизм формирования цены акции, предложенный в \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсоном.
+Игроки одновременно предлагают цены $i$ и $j$.
+При $i > j$ акция продается по цене $\beta i + (1-\beta) j$, где $\beta \in [0, 1]$ --- заданный коэффициент.
 В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
 Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}.
-В данной работе мы рассматриваем обобщение модели на случай произвольного вещественного $\beta \in [0,1]$, и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.
+В данной работе решение бесконечной игры найдено при произвольном $\beta \in [0, 1]$.
 
-{\bfseries 2. Модель.}\ Описание модели во многом повторяет описание модели в \cite{pyanykh14}. Мы приводим его здесь в развернутом виде для упрощения изложения.
-Два игрока с противоположными интересами имеют деньги и однотипные акции.
-Случайная цена акции может принимать либо значение $ m $ в состоянии $ H $, либо $ 0 $ в состоянии $ L $ и определяется на весь период торгов на первом шаге ходом случая.
-Первый игрок осведомлен о результате случайного хода, второй игрок знает только вероятность того или иного состояния. 
-Второй игрок знает, что первый является инсайдером.
-На каждом последующем шаге игроки одновременно предлагают свою цену за одну акцию.
-Игрок, назвавший большую цену покупает у другого игрока акцию, по цене равной выпуклой комбинации предложенных цен.
-В случае одинаковых ставок транзакции не происходит.
-
-Данную модель торгов можно рассматривать как повторяющуюся игру с неполной информацией.
-Игра задается множеством состояний, каждому состоянию соответствует матричная игра, где матрицу можно рассматривать как матрицу выигрышей первого игрока.
-
-Таким образом мы приходим к следующей формализации рассматриваемой модели.
-Множество состояний рынка $ S = \states $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = (1 - p) $.
-После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру $ A^{s,\beta} $.
-Платежные матрицы задаются следующим образом:
+{\bfseries 2. Модель игры.}\ Пусть множество состояний рынка $ S = \states $. На первом шаге случай выбирает $ s \in S $ с вероятностями $ p(H) = p $ и $ p(L) = 1 - p $.
+После этого на протяжении $ n \leq \infty $ шагов игроки играют в игру с матрицей $A^{s,\beta}$, где при $\alpha = 1-\beta$ 
 \begin{equation*}
@@
     0, &\, i = j, \\
-    m - \beta i - \alpha j, &\, i > j,
+    m - \beta i - \alpha j, &\, i > j.
   \end{cases}
 \end{equation*}
-где $\alpha = 1 - \beta$, $\beta \in [0,1]$.
 
-На $ t $-ом шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
+На $ t $-м шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
 Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $. 
@@
 $
-где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$, а $\Delta(I)$ --- вероятностное распределение на множестве возможных ставок.
+где $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I)$, а $\Delta(I)$ --- множество вероятностных распределений на $I$.
 Как и в \cite{domansky07}, мы ограничимся рассмотрением только тех стратегий $\sigma$, которые гарантируют первому игроку на каждом шаге игры неотрицательный выигрыш.
-Множество всевозможных таких стратегий первого игрока обозначим через $\Sigma$.
-
+Множество таких стратегий первого игрока обозначим через $\Sigma$.
 Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
@@
 где $ \tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J) $.
-Множество всевозможных стратегий второго игрока обозначим через $\Tau$.
-Игру обозначим через $ \generalGame{n}{p} $.
+Множество стратегий второго игрока обозначим через $\Tau$.
 
@@
 $
+Полученную игру обозначим через $\generalGame{n}{p}$, а ее значение через $\gameValue{n}{p}$.
 
-Через $\gameValue{n}{p}$ обозначим значение игры $\generalGame{n}{p}$.
-
-Заметим, что $A^{L,\beta}(i,j) = A^{H,1-\beta}(m-i,m-j), A^{H,\beta}(i,j) = A^{L,1-\beta}(m-i,m-j)$.
-Определим симметричные стратегии игроков
-\begin{gather*}
-  \symm{\sigma_t} = (\symm{\sigma^H_t}, \symm{\sigma^L}), \: \symm{\sigma^s_t} = (\sigma^s_{t,m},\ldots,\sigma^s_{t,0}) \in \Delta(I),\\
-  \symm{\tau_t} = (\tau_{t,m},\ldots,\tau_{t,0}) \in \Delta(J),
-\end{gather*}
+Заметим, что $A^{L,\beta}(i,j) = A^{H,\alpha}(m-i,m-j), \, A^{H,\beta}(i,j) = A^{L,\alpha}(m-i,m-j)$.
+Определим симметричные по отношению к $\sigma$ и $\tau$ стратегии игроков
+$
+  \symm{\sigma_t} = (\symm{\sigma^H_t}, \symm{\sigma^L}), \: \symm{\sigma^s_t} = (\sigma^s_{t,m},\ldots,\sigma^s_{t,0}) \in \Delta(I),
+  \symm{\tau_t} = (\tau_{t,m},\ldots,\tau_{t,0}) \in \Delta(J)
+$
 и симметричную игру $\symm{\generalGame{n}{p}} = \symmGameExpression[n]{1-p}$.
@@
 
-{\bfseries 3. Оценка сверху выигрыша первого игрока.}\ Большая часть построений, используемых для получения оценки сверху, аналогична приведенным в \cite{pyanykh14}.
-Изменения коснутся только некоторых обозначений и формулировок утверждений.
-
-Рассмотрим чистую стратегию второго игрока $\tau^k, \, k \in J$:
-
+{\bfseries 3. Оценка сверху выигрыша первого игрока.}\ Рассмотрим чистую стратегию второго игрока $\tau^k, \, k \in J$:
 \[
@@
   \label{proposition:secondPlayerStrategyPayoffs}
-  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\infiniteGame{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
+  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\generalGame{n}{p}$ второй игрок гарантирует себе проигрыш не более
   \[
@@
 
-Очевидно, значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
-Тогда можно ввести следующую функцию:
+Очевидно, что значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
+Введем следующую функцию:
 \begin{multline*}
@@
 При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум функции достигается при $j = k$.
-Таким образом функция $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
+Таким образом $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
 \begin{gather*}
-  \upperBound{\frac{k+\beta}{m}} = \left(
+  \upperBound{(k+\beta)/m} = \left(
   (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
@@
 $\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$ и
-$\fGeneral[1,i]{s}$ -- вероятность сделать ставку равную $i$ в состоянии $s \in \states$.
+$\fGeneral[1,i]{s}$ -- вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s \in \states$.
 Применяя $\fGeneral{k}$, инсайдер делает ставки $k$ и $k+1$ с некоторыми заданными вероятностями.
 
-Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$ равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
+Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$, равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
 Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можно найти по формуле Байеса
@@
 $
-
-Следующее утверждение характеризует $\fGeneral{k}$ с точки зрения гарантированного результата и является обобщением утверждения 4.1 из \cite{pyanykh14}.
 
@@
 
-Данное равенство следует из (\ref{eq:firstPlayerPayoff}) и определения $\fGeneral{k}$.
+Доказательство следует из (\ref{eq:firstPlayerPayoff}) и определения $\fGeneral{k}$.
 
-Перейдем к построению оптимальной стратегии инсайдера. Она обобщает стратегию из \cite{pyanykh14}, где $\beta=1/2$, на случай произвольного $\beta$. Рассмотрим на $[0,1]$ множество $P$ точек вида
+Построим оптимальную стратегию инсайдера.
+Рассмотрим на $[0,1]$ множество $P$ точек вида
 \[
 \pEven[i] = \frac{i}{m}, \, i = \overline{0, m}, \quad
-\pOdd[j] = \frac{j + \beta}{m}, \, j = \overline{0, m - 1}.
+\pOdd[i] = \frac{i + \beta}{m}, \, i = \overline{0, m - 1}.
 \]
@@
 \end{equation*}
-Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (т.е. если неопределенности нет, первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
+Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
 
@@
 \begin{proposition}
-  При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
-  \[
-  \min_{\tau \in \Tau}
-    \firstPlayerPayoff{1}{\pEven}{\fEven}{\tau} \geq 0,
-  \:
-  \min_{\tau \in \Tau}
-    \firstPlayerPayoff{1}{\pOdd}{\fOdd}{\tau} \geq \alpha\beta.
-  \]
+  При $p \in P$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{j}$ выигрыша первого игрока верны оценки
+  \begin{equation}
+    \label{eq:lowerBound:inequalities}
+    \min_{j \in J}
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pEven}{\fEven}{j} \geq 0,
+    \quad
+    \min_{j \in J}
+    \firstPlayerPayoff{1}{\pOdd}{\fOdd}{j} \geq \alpha\beta.
+  \end{equation}
 \end{proposition}
-Справедливость утверждения устанавливается подстановкой значений параметров $\fEven$ и $\fOdd$ в (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
+Справедливость утверждения устанавливается подстановкой $\fEven$ и $\fOdd$ в (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
 
@@
 Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
-В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
+В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) и неравенств (\ref{eq:lowerBound:inequalities}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
 \begin{equation}
@@
     \alpha\lowerBound[n-1]{k/m} +
-    \beta\lowerBound[n-1]{(k + 1)/m}\\
+    \beta\lowerBound[n-1]{(k + 1)/m},\\
     % 
     \lowerBound[n]{k/m} = \beta\lowerBound[n-1]{(k - 1 + \beta)/m} +
-    \alpha\lowerBound[n-1]{(k + \beta)/m}\\
+    \alpha\lowerBound[n-1]{(k + \beta)/m},\\
     % 
@@
 
-Введем матрицу $ B \in \mathbb{R}^{(2m-1)\times(2m-1)} $ и вектор-столбец $ b \in \mathbb{R}^{2m-1} $ следующим образом:
+Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$
 \begin{equation*}
@@
 \end{proposition}
-Справедливость данного утверждения устанавливается доказательством по индукции.
+Данное утверждение доказывается по индукции.
 
-Заметим, что $L_{2k-1} = \gamma_{2k}\gamma_{2k+1}L_{2k+1} + \gamma_{2k}\delta_{2k+1} + \beta_{2k}$.
-Подстановкой $\upperBound{\frac{k+\beta}{m}}$ вместо $L_{2k+1}$ это равенство обращается в тождество, тем самым доказывая
+Из (\ref{eq:lowerRecurrence}) следует, что $L_{2k-1} = \gamma_{2k}\gamma_{2k+1}L_{2k+1} + \gamma_{2k}\delta_{2k+1} + \delta_{2k}$.
+Подстановкой $\upperBound{(k+\beta)/m}$ вместо $L_{2k+1}$ это равенство обращается в тождество. Тем самым доказано
 
@@
   \begin{gather*}
-    L_{2k+1} = ((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta)/2, \, k = \overline{0, m-1}, \\
+    L_{2k+1} = ((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta)/2, \, k = \overline{0, m-1}, \quad
     L_{2k} = k (m-k)/2, \, k = \overline{0,m}.
@@
 
-Тем самым мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
+Итак, мы определили функцию $\lowerBound{p}$ при $p \in P$.
 Для $p \in [0, 1] \setminus P$ стратегия инсайдера основана на применении выпуклой комбинации стратегий для крайних точек интервала, в котором находится $p$.
@@
 \end{proposition}
-Данные неравенства можно доказать, воспользовавшись равенством (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}) и линейностью $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ по $\sigma$.
+Утверждение следует из линейности $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ по $\sigma$ и равенства (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
 
@@
   \label{proposition:first:combination:game}
-  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$, для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
   \begin{align*}
@@
 \begin{proof}
-  Покажем, что выпуклая комбинация соответствующих крайних стратегий дает необходимый результат.
-
-  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1], \, k = \overline{0, m - 2}$.
-  В этом случае при использовании $\lambda\fOdd[k] + (1-\lambda)\fEven[k+1]$ первый игрок рандомизирует между ставками $k, k + 1, k + 2$ с параметрами
+  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]$, где $k \in \{0, \ldots, m - 2\}, \, \lambda \in (0, 1)$.
+  Обозначим через $\lambda\fOdd[k] + (1-\lambda)\fEven[k+1]$ распределение, при котором первый игрок рандомизирует выбор ставок $k, k+1, k+2$ с параметрами
   \begin{gather*}
@@
   Так как $(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1] \in \left( \pOdd, \pEven[k+1] \right)$, то для $\lowerBound{(1-\lambda)\pOdd + \lambda \pEven[k+1]}$ справедливо аналогичное представление.
-  Приведя подобные, получим
+  Приведя подобные члены, получим
   \begin{multline}
@@
     \lowerBound{p} = \frac{1}{1-\beta^2} 
-    \left(\alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \right.\\
+    \left(\alpha\beta\lambda + \alpha\lambda\lowerBound{\pEven} + (1-\lambda)\alpha\lowerBound{\pOdd[k+1]} + \right.\\
     % 
@@
 
-  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd, \, k = \overline{1, m - 1}$.
-  В этом случае при использовании $\lambda\fEven + (1-~\lambda)\fOdd$ первый игрок рандомизирует между ставками $k$ и $k+1$ с параметрами
+  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd$, где $k \in \{1, \ldots, m - 1\}, \, \lambda \in (0, 1)$.
+  Обозначим через $\lambda\fEven + (1-~\lambda)\fOdd$ распределение, при котором первый игрок рандомизирует выбор ставок $k$ и $k+1$ с параметрами
   \begin{gather*}
@@
 Заметим, что при $\beta < 1/2$ полученные результаты также имеют место, а стратегию $\fOpt$ можно получить, рассмотрев дополнительную игру $\symm{\infiniteGame{p}}$.
-Таким образом, мы определили $\lowerBound{p}$ и $\fOpt$ для $p \in [0, 1], \, \beta \in [0, 1]$.
+Таким образом, мы определили $\lowerBound{p}$ и $\fOpt$ для любых $p \in [0, 1], \, \beta \in [0, 1]$.
 

### 2015-04-01 Articles/Convex Comb/paper.tex
Additional changes

@@
 $\fGeneral{H} = \left(\fGeneral[1,k]{H}, \fGeneral[1,k+1]{H}\right)$,
-$\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$ и
+$\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$, и
 $\fGeneral[1,i]{s}$ -- вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s \in \states$.
@@
 \[
-\pEven[i] = \frac{i}{m}, \, i = \overline{0, m}, \quad
-\pOdd[i] = \frac{i + \beta}{m}, \, i = \overline{0, m - 1}.
+\pEven[i] = i/m, \, i = \overline{0, m}, \quad
+\pOdd[i] = (i + \beta)/m, \, i = \overline{0, m - 1}.
 \]
@@
 Таким образом, можно продолжить применение $\fEven$ и $\fOdd$ на последующих шагах игры, тем самым определив стратегию $\fOpt$ в игре
-$\generalGame{n}{p}, \, p \in P, \, n \in \mathbb{N}$.
+$\generalGame{n}{p}$, где $p \in P, \, n \in \mathbb{N}$.
 
-Пусть $\lowerBound[n]{p}, \, p \in P$ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
+Пусть $\lowerBound[n]{p}$ при $p \in P$ --- гарантированный выигрыш первого игрока в игре $\generalGame{n}{p}$ при применении стратегии $\fOpt$.
 В силу рекурсивной структуры игры $\generalGame{n}{p}$ (см. \cite{domansky07}) и неравенств (\ref{eq:lowerBound:inequalities}) для $\lowerBound[n]{p}$ справедливы формулы
@@
   \label{proposition:first:combination:step}
-  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ выигрыша первого игрока верны оценки
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{j}$ выигрыша первого игрока верны оценки
   \begin{align*}
-    \min_{\tau \in \Tau}
+    \min_{j \in J}
       \firstPlayerPayoff{1}{%
@@
         \lambda \fEven + (1-\lambda) \fOdd}{%
-        \tau}
+        j}
       &\geq \alpha \beta (1-\lambda), \\
       %
-    \min_{\tau \in \Tau}
+    \min_{j \in J}
       \firstPlayerPayoff{1}{%
@@
         \lambda \fOdd + (1-\lambda) \fEven[k+1]}{%
-        \tau}
+        j}
       &\geq \alpha \beta \lambda.
@@
 \end{proposition}
-Утверждение следует из линейности $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{\tau}$ по $\sigma$ и равенства (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
+Утверждение следует из линейности $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{j}$ по $\sigma$ и равенства (\ref{eq:lowerPayoffGeneral}).
 

### 2015-04-11 Articles/Convex Comb/paper.tex
Write abstract, make edits to the article

@@
 \usepackage{indentfirst}
-\sloppy
 %-------------------------------------------------------------------------------
@@
 
-МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С НЕПОЛНОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ \\
-\indent С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ
+МНОГОШАГОВАЯ МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С \\
+\indent АСИММЕТРИЧНОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ И ЭЛЕМЕНТАМИ \\
+\indent ПЕРЕГОВОРОВ 
 }
@@
 На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
-Игроку могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене.
-Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода.
+Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший б\'{о}льшую цену покупает у другого акцию по названной цене.
 Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
-Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля.
+Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состояющего из некоторого числа акций и суммы денег.
 Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
 
-Позднее Доманским \cite{domansky07} была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать только целые значения.
+Позднее В.
+Доманским \cite{domansky07} была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать только целые значения.
 В данной постановке им было получено решение для игры неограниченной продолжительности.
-Отметим также работу В.
-Крепс \cite{kreps09} с явным решением для $n$-шаговых игр при $m \leq 3$ и работу М.
+Отметим работу В.
+Крепс \cite{kreps09} с явным решением для $n$-шаговых игр при $m \leq 3$, а также работу М.
 Сандомирской и В.
@@
 Игроки одновременно предлагают цены $i$ и $j$.
-При $i > j$ акция продается по цене $\beta i + (1-\beta) j$, где $\beta \in [0, 1]$ --- заданный коэффициент.
+При $i > j$ акция продается по цене $\beta i + (1-\beta) j$, где $\beta \in [0, 1]$ --- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца.
 В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
@@
 $ \tau_t~=~(\tau_{t, 0}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
-выигрыш первого игрока равен
+ожидаемый выигрыш первого игрока равен
 \begin{equation}
@@
 $
-  \symm{\sigma_t} = (\symm{\sigma^H_t}, \symm{\sigma^L}), \: \symm{\sigma^s_t} = (\sigma^s_{t,m},\ldots,\sigma^s_{t,0}) \in \Delta(I),
+  \symm{\sigma_t} = (\symm{\sigma^H_t}, \symm{\sigma^L}),
+$
+где 
+$
+  \symm{\sigma^s_t} = (\sigma^s_{t,m},\ldots,\sigma^s_{t,0}) \in \Delta(I),
+$ 
+и
+$
   \symm{\tau_t} = (\tau_{t,m},\ldots,\tau_{t,0}) \in \Delta(J)
-$
-и симметричную игру $\symm{\generalGame{n}{p}} = \symmGameExpression[n]{1-p}$.
-Легко видеть, что выигрыши игроков в симметричных играх при использовании симметричных стратегий совпадают.
+$.
+Также введем обозначение $\symm{\generalGame{n}{p}} = \symmGameExpression[n]{1-p}$.
+Легко видеть, что выигрыши игроков в играх $\generalGame{n}{p}$ и $\symm{\generalGame{n}{p}}$ при использовании симметричных стратегий совпадают.
 
-{\bfseries 3. Оценка сверху выигрыша первого игрока.}\ Рассмотрим чистую стратегию второго игрока $\tau^k, \, k \in J$:
+{\bfseries 3. Оценка сверху выигрыша первого игрока.}\ Следуя \cite{domansky07}, рассмотрим чистую стратегию второго игрока $\tau^k, \, k \in J$:
 \[
@@
   \]
-  в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$.
+  в состояниях L и H соответственно, где $x^+ = \max(x; 0)$ для $x \in \mathbb{R}$.
 \end{proposition}
 
-Очевидно, что значения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
+Очевидно, что выражения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
 Введем следующую функцию:
@@
   %
-  = \min_{j \in J} \left(
+  = \min_{j \in J} \left[
     p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
-  \right) / 2.
+  \right] / 2.
 \end{multline*}
 
-При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум функции достигается при $j = k$.
-Таким образом $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
+При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум по $j \in J$ достигается при $j = k$.
+Таким образом, $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
 \begin{gather*}
@@
 
-Пусть второй игрок при $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ применяет $\tau^k, \, k \in \overline{0, m}$. Обозначим эту стратегию через $\tau^*$. Тогда справедлива следующая
+Пусть второй игрок при $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ применяет $\tau^k, \, k = \overline{0, m}$. Обозначим эту стратегию через $\tau^*$. Тогда справедлива следующая
 
@@
 {\bfseries 4. Оценка снизу выигрыша первого игрока.}\ Перейдем к описанию стратегии первого игрока, гарантирующей ему выигрыш не менее $\upperBound{p}$ в игре $\infiniteGame{p}$.
-Пусть на определенном шаге игрок применяет 
+Пусть на первом шаге игрок применяет 
 $
@@
 $\fGeneral{H} = \left(\fGeneral[1,k]{H}, \fGeneral[1,k+1]{H}\right)$,
-$\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$, и
+$\fGeneral{L} = \left(\fGeneral[1,k]{L}, \fGeneral[1,k+1]{L}\right)$ и
 $\fGeneral[1,i]{s}$ -- вероятность сделать ставку $i$ в состоянии $s \in \states$.
@@
 \end{equation*}
-Пусть также $\fEven[0] = 0$ и $\fEven[m] = m$ (первый игрок использует максиминную стратегию в соответствующей матричной игре).
-
+Дополнительно определим $\fEven[0]$ как действие состоящее в применении ставки $0$ с вероятностью $1$, а $\fEven[m]$ -- как действие состоящее в применении ставки $m$ с вероятностью $1$.
 Аналогично для $p = \pOdd$ определим $\fOdd$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
@@
       \alpha\lowerBound[n-1]{k/m} +
-    \beta\lowerBound[n-1]{(k + 1)/m},\\
+      \beta\lowerBound[n-1]{(k + 1)/m}, \: k = \overline{0, m-1}, \\
     % 
     \lowerBound[n]{k/m} = \beta\lowerBound[n-1]{(k - 1 + \beta)/m} +
-    \alpha\lowerBound[n-1]{(k + \beta)/m},\\
+      \alpha\lowerBound[n-1]{(k + \beta)/m}, \: k = \overline{1, m-1}, \\
     % 
@@
 \[
-L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k \in \overline{0,m}, \:%
-L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k \in \overline{0,m-1}.
+L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k = \overline{0,m}, \:%
+L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k = \overline{0,m-1}.
 \]
@@
   \begin{gathered}
-    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \, k \in \overline{0, m-1},\\
-    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \, k \in \overline{1, m-1},\\
+    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \, k = \overline{0, m-1},\\
+    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \, k = \overline{1, m-1},\\
     L_0 = L_{2m} = 0.
@@
     \delta_{2k} = \frac{\alpha(k-1+2\beta)}{2}, \,
-    \delta_{2k+1} = \frac{k\beta(k-1+2\beta)}{2(k+\beta)}, \quad k \in \overline{1,m-1}.
+    \delta_{2k+1} = \frac{k\beta(k-1+2\beta)}{2(k+\beta)}, \quad k = \overline{1,m-1}.
   \end{multline*}
@@
 
-Из (\ref{eq:lowerRecurrence}) следует, что $L_{2k-1} = \gamma_{2k}\gamma_{2k+1}L_{2k+1} + \gamma_{2k}\delta_{2k+1} + \delta_{2k}$.
+Из (\ref{eq:lowerRecurrence}) следует, что $L_{2k-1} = \gamma_{2k}\gamma_{2k+1}L_{2k+1} + \gamma_{2k}\delta_{2k+1} + \delta_{2k}, \, k = \overline{1, m-1}$.
 Подстановкой $\upperBound{(k+\beta)/m}$ вместо $L_{2k+1}$ это равенство обращается в тождество. Тем самым доказано
@@
   \label{proposition:lower:recurrence-solution}
-  Решение системы (\ref{eq:lowerRecurrence}) дается следующими формулами:
+  Решение системы {\normalfont(\ref{eq:lowerRecurrence})} дается следующими формулами:
   \begin{gather*}
@@
   \label{proposition:first:combination:step}
-  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для значения $\firstPlayerPayoff{1}{p}{\sigma}{j}$ выигрыша первого игрока верны оценки
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$ для значения выигрыша первого игрока верны оценки
   \begin{align*}
@@
   \label{proposition:first:combination:game}
-  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$, для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливо
+  При $\lambda \in (0, 1), \, \beta \geq 1/2, \, k = \overline{0, m-1}$, для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}$ справедливы равенства
   \begin{align*}
@@
 \begin{proof}
-  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]$, где $k \in \{0, \ldots, m - 2\}, \, \lambda \in (0, 1)$.
+  Пусть $p = \lambda \pOdd + (1-\lambda) \pEven[k+1]$, где $k = \overline{0, m - 2}, \, \lambda \in (0, 1)$.
   Обозначим через $\lambda\fOdd[k] + (1-\lambda)\fEven[k+1]$ распределение, при котором первый игрок рандомизирует выбор ставок $k, k+1, k+2$ с параметрами
@@
 
-  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd$, где $k \in \{1, \ldots, m - 1\}, \, \lambda \in (0, 1)$.
+  Пусть $p = \lambda\pEven + (1-\lambda)\pOdd$, где $k = \overline{1, m - 1}, \, \lambda \in (0, 1)$.
   Обозначим через $\lambda\fEven + (1-~\lambda)\fOdd$ распределение, при котором первый игрок рандомизирует выбор ставок $k$ и $k+1$ с параметрами
@@
 
-Заметим, что при $\beta < 1/2$ полученные результаты также имеют место, а стратегию $\fOpt$ можно получить, рассмотрев дополнительную игру $\symm{\infiniteGame{p}}$.
+Заметим, что при $\beta < 1/2$ полученные результаты также имеют место, а стратегию $\fOpt$ можно получить, рассмотрев игру $\symm{\infiniteGame{p}}$.
 Таким образом, мы определили $\lowerBound{p}$ и $\fOpt$ для любых $p \in [0, 1], \, \beta \in [0, 1]$.
@@
 
-Отметим, что приведенная стратегия инсайдера для $p \in [0, 1] \setminus P$ принципиально отличается от аналогичной стратегии в \cite{pyanykh14}, которая дает необходимые результаты только при $\beta = 1/2$.
+Отметим, что приведенная стратегия инсайдера для $p \in [0, 1] \setminus P$ принципиально отличается от его стратегии в \cite{pyanykh14}, которая оптимальна только при $\beta = 1/2$.
 
 \begin{theorem}
-  Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$, при этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока, $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
+  Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$.
+  При этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
 \end{theorem}
-Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в работе \cite{domansky07}.
+Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в \cite{domansky07}.
+
+\vspace{-3.5em}
 
@@
   \selectlanguage{english}
-  \bibitem{aumann95-rep}%
-    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. The MIT Press. 1995.
+  \bibitem{demeyer02}
+    De Meyer B., Saley H.\,: On the strategic origin of Brownian motion in finance~// International Journal of Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. N~2. P.\, 285--319.
 
   \selectlanguage{english}
-  \bibitem{chatterjee83}
-    Chatterjee K., Samuelson W.\,: Bargaining under Incomplete Information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. P.\, 835--851.
-
-  \selectlanguage{english}
-  \bibitem{demeyer02}
-    De Meyer B., Saley H.\,: On the strategic origin of Brownian motion in finance~// Int J Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. P.\, 285--319.
+  \bibitem{aumann95-rep}%
+    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. Cambridge, Massachusetts: The MIT Press, 1995.
 
@@
   \bibitem{kreps09}%
-    Крепс В.\,Л.\,: Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. {\bfseries 4}. С.\, 109--120.
+    Крепс В.\,Л.\,: Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. №~4. С.\, 109--120.
 
@@
   \bibitem{sandomirskaya12}
-    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К.\,: Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая Теория Игр и ее Приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32-54.
+    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К.\,: Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая теория игр и ее приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32-54.
+
+  \selectlanguage{english}
+  \bibitem{chatterjee83}
+    Chatterjee K., Samuelson W.\,: Bargaining under Incomplete Information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. N~5. P.\, 835--851.
 
@@
 \end{thebibliography}
+
+\begin{flushright}
+  Поступила в редакцию\\
+  \today\\
+  \mbox{}
+\end{flushright}
+
 % 

### 2015-04-12 Articles/Convex Comb/paper.tex
Proofread the article

@@
   На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
-  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
+  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
   Получено решение игры бесконечной продолжительности.
@@
 Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
-Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состояющего из некоторого числа акций и суммы денег.
+Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
 Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
@@
 $
-BL = B, L_0 = L_{2m} = 0,
+BL = b, L_0 = L_{2m} = 0,
 $
@@
   \bibitem{domansky07}%
-    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Int J Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
+    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// International Journal of Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
 

### 2015-07-10 Articles/Convex Comb/example.tex
Renamed Calc. to Notebooks

% -*- coding: cp1251 -*- %
\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage[centertags]{amsmath}
\usepackage{amsthm,amsfonts,amssymb}
\usepackage{indentfirst}
%-------------------------------------------------------------------------------
\frenchspacing
\parindent=0.6cm
\parskip=2pt
\mathsurround=1pt
%
\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}
\makeatother
%
\topskip=0mm
\headsep=0mm
\topmargin=0mm
\headheight=0mm
\textwidth=165mm
\textheight=240mm
\oddsidemargin=0mm

\renewcommand{\baselinestretch}{1.3}
%--------------------------------------------------------------------------

\newtheorem{lemma}{\indent Лемма}
\newtheorem{theorem}{\indent Теорема}
\def\proof{{\indent Доказательство.}}
%-------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}

\noindent УДК 519.612:632.4
\medskip

{\bfseries
А.\,А. Корнев\footnote{Факультет ВМК МГУ, профессор., д.ф.-м.н.,
                       E--mail: akor@cs.msu.su},
И.\,Н. Поляков\footnote{Факультет ВМК МГУ, мл. научн. сотр., к.ф.-м.н.,
                       E--mail: ipol@cs.msu.su}
\medskip

ОБ АЛГОРИТМЕ РАСЧЕТА ГАЗОРАЗРЯДНЫХ СИСТЕМ НИЗКОГО \\
\indent ДАВЛЕНИЯ С ДВУМЕРНОЙ ГЕОМЕТРИЕЙ  ЭЛЕКТРОДОВ\renewcommand{\thefootnote}
{\fnsymbol{footnote}}\footnote[1]{Работа выполнена при финансовой поддержке РФФИ,
проект № 09--99--00999}
}

\begin{quotation}{\footnotesize
   Здесь приводится текст аннотации. В первом предложении аннотации следует избегать
   повторения названия статьи. Аннотация не должна содержать ссылок на разделы
   статьи, иллюстрации и литературу под номерами, за которыми они идут в статье. Ее
   объем не должен превышать 10--12 строк.
   \\
   \indent\textit{Ключевые слова}: Не более 6-7 слов, разделенных запятой.}
\end{quotation}
\medskip

%-------------------------------------------------------------------------------------
{\bfseries 1. Введение.}\ Список литературы  должен включать полные библиографические
описания всех упоминаемых в статье публикаций и не содержать указаний на работы, на
которые в тексте нет ссылок, а также на неопубликованные (за исключением диссертаций)
или находящиеся в печати работы. Для цитирования желательно использовать команду
\verb"\cite" и окружение \verb"thebibliography". Для цитирования статьи в журнале
используйте \cite{b1}, статьи в сборниках --- \cite{b2}, книги --- \cite{b3}.
\bigskip

{\bfseries 2. Название раздела.}\ Нумерация теорем, лемм и выключенных формул (с правой
стороны) производится арабскими цифрами в порядке возрастания номеров без пропусков и
повторений. Нумеруются только те формулы, на которые в статье есть ссылки. Дроби во
внутритекстовых формулах пишутся через косую черту или с использованием отрицательных
показателей.

Используются кавычки в виде `` и ''\,. Всюду, кроме фамилий, вместо буквы "ё"\,
используйте "е". Перед знаками пунктуации, закрывающей скобкой и кавычкой, а также после
открывающей скобки и кавычки не должно быть пробелов. Ссылки на таблицы и иллюстрации
набираются с пробелами (рис. 1, табл. 1 вместо рис.1, табл.1). Между знаком номера и
параграфа и следующим за ним числом ставится пробел (№~15, \S\ 2).

Сокращения слов, имен и названий без расшифровки не допускаются, за исключением
общепринятых, математических величин и терминов, мер физических и химических величин.
Сокращения из нескольких слов (включая инициалы) разделяются пробелом с использованием
команды \verb"\," (и т.\,д.;\ и т.\,п.;\ т.\,е.). Точка не ставится после названия
статьи, фамилии автора, названия таблицы, подписи к иллюстрации и ставится после
сносок, примечания к таблице.
\smallskip

{\bfseries 2.1. Название подраздела.}\ При упоминании в тексте иностранных фамилий на
русском языке (кроме общеизвестных, встречающихся в энциклопедии, а также, если на эти
фамилии даются ссылки в списке литературы на иностранном языке), названий иностранных
учебных заведений, фирм, фирменных продуктов и т.\,п. рядом, в скобках, должно быть дано
их оригинальное написание.

Числовой материал следует давать в виде таблиц, которые нумеруются по порядку
упоминания их в тексте. Все графы в таблицах должны иметь заголовки и быть разделены
вертикальными линиями. Цифровой материал по строкам должен быть размечен горизонтальными
линиями. Десятичные цифры набираются через точку, а не через запятую c использованием
при необходимости положительных или отрицательных степеней 10 (0.013 вместо 0{,}013 или
$1.3\cdot 10^{-2}$ вместо 1.3 D--2).
\bigskip

{\bfseries 3. Название следующего раздела.}\ Все виды рисунков, включая растровую графику,
представляются в виде графических файлов формата EPS. Все иллюстрации должны быть
вставлены в текст статьи в соответствующем месте. Для вставки графических файлов
используйте пакет \verb"graphicx".

%-------------------------------------------------------------------------------------
\vspace{-1.5cm}
\renewcommand{\refname}{\begin{center}
{\normalsize \rm СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ} \end{center}}
%
\begin{thebibliography}{99}\itemsep=-2pt

\selectlanguage{english}

\bibitem{b1} Bank R.\,E., Smith R.\,K.\: A posteriory error estimates based on
   hierarchical bases~// SIAM J. Numer. Anal. 1993. {\bfseries 30}. N~4. P.\,921--935.

\selectlanguage{russian}

\bibitem{b2} Евсеев А.\,Б.\: Численное решение обратной неравновесной сорбционной
   задачи~// Прикладная математика и информатика. №~11. М.: МАКС Пресс, 2005.
   С.\,146--157.

\selectlanguage{english}

\bibitem{b3} Demmel J.\,W.\: Applied numerical  linear algebra. Philadelphia: SIAM, 1994.
   \selectlanguage{russian}
   (Деммель~Дж.\: Вычислительная линейная алгебра. М.: Мир, 2001.)

\selectlanguage{russian}
\end{thebibliography}
%\vspace{0.5cm}

\begin{flushright}
Поступила в редакцию
\end{flushright}

\end{document}

### 2015-09-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Make edits to Convex Comb article according to Marina Nikitichna comments

@@
 
-\newtheorem{lemma}{\indent Лемма}
-\newtheorem{theorem}{\indent Теорема}
-\newtheorem{proposition}{Утверждение}
-\newtheorem{remark}{Замечание}
-\def\proof{{\indent Доказательство.}}
+\newtheoremstyle{light}% <name>
+ {}% <Space above>
+ {}% <Space below>
+ {\itshape}% <Body font>
+ {}% <Indent amount>
+ {\normalfont}% <Theorem head font>
+ {.}% <Punctuation after theorem head>
+ {.5em}% <Space after theorem headi>
+ {}% <Theorem head spec (can be left empty, meaning `normal')>
+
+\theoremstyle{light}
+
+\newtheorem{lemma}{\indent Л е м м а }
+\newtheorem*{theorem*}{\indent Т е о р е м а }
+\newtheorem{proposition}{\indent У т в е р ж д е н и е }
+\newtheorem{remark}{\indent З а м е ч а н и е }
+\def\proof{{\indent Д о к а з а т е л ь с т в о.}}
 
@@
 А.\,И. Пьяных\footnote{Факультет ВМК МГУ, асп.,
-                       E--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
+                       e--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
 \medskip
@@
 
-{\bfseries 1. Введение.}\ Де Мейером и Салей в \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
+{\bfseries 1. Введение.}\ В работе \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
 Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
@@
 На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
-Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший б\'{о}льшую цену покупает у другого акцию по названной цене.
+Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок, предложивший б\'{о}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
 Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
 Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
-Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей \cite{demeyer02} были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
 
@@
 
-Рассмотрим следующий механизм формирования цены акции, предложенный в \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсоном.
+Рассмотрим следующий механизм формирования цены акции, предложенный в \cite{chatterjee83}.
 Игроки одновременно предлагают цены $i$ и $j$.
@@
 В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
-Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}.
+Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в \cite{pyanykh14}.
 В данной работе решение бесконечной игры найдено при произвольном $\beta \in [0, 1]$.
@@
 На $ t $-м шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
-Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $. 
+Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum\limits_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $.
 Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
@@
 
-При применении первым игроком смешанной стратегий 
+При применении первым игроком смешанной стратегии
 $ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
@@
 A^{s,\beta}(\sigma^s_t,\tau_t) = 
-    \sum_{i \in I}
-        \sum_{j \in J}
+    \sum\limits_{i \in I}
+        \sum\limits_{j \in J}
             \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^{s,\beta}(i, j).
@@
 
-Очевидно, что выражения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
+Очевидно, что $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
 Введем следующую функцию:
@@
   (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
-  \right) / 2, \, 
+  \right) / 2, \enskip 
   k = \overline{0, m - 1},\\
@@
   \label{lemma:upperBound} 
-  При использовании вторым игроком стратегии $\tau^*$ в игре $\infiniteGame{p}$, выигрыш первого игрока ограничен сверху функцией $\upperBound{p}$, т.е.
+  При использовании вторым игроком стратегии $\tau^*$ в игре $\infiniteGame{p}$\textup{,} выигрыш первого игрока ограничен сверху функцией $\upperBound{p}$, т.е.
   \[
@@
 \end{equation*}
-Дополнительно определим $\fEven[0]$ как действие состоящее в применении ставки $0$ с вероятностью $1$, а $\fEven[m]$ -- как действие состоящее в применении ставки $m$ с вероятностью $1$.
+Дополнительно определим $\fEven[0]$ как действие, состоящее в применении ставки $0$ с вероятностью $1$, а $\fEven[m]$ -- как действие, состоящее в применении ставки $m$ с вероятностью $1$.
 Аналогично для $p = \pOdd$ определим $\fOdd$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
@@
 
-Так как $\lowerBound[n]{p}$ не убывает по $n$ и ограничена сверху, устремив $n$ к бесконечности, получим нижнюю оценку $\lowerBound{p}$ выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}, \, p \in P$.
+Так как $\lowerBound[n]{p}$ не убывает по $n$ и ограничена сверху, то устремив $n$ к бесконечности, получим нижнюю оценку $\lowerBound{p}$ выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}, \, p \in P$.
 
@@
 \[
-L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k = \overline{0,m}, \:%
+L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k = \overline{0,m}, \enskip%
 L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k = \overline{0,m-1}.
@@
   \begin{gathered}
-    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \, k = \overline{0, m-1},\\
-    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \, k = \overline{1, m-1},\\
+    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \enskip k = \overline{0, m-1},\\
+    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \enskip k = \overline{1, m-1},\\
     L_0 = L_{2m} = 0.
@@
 
-Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$
+\begingroup\setlength{\medmuskip}{0mu}
+Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$:
+\endgroup
 \begin{equation*}
@@
   \label{proposition:tridiagonal:coefficients}
-  Прогоночные коэффициенты для матрицы $B$ даются следующими формулами:
+  Прогоночные коэффициенты для матрицы $B$ даются следующими формулами\textup{:}
   \begin{multline*}
@@
   \label{proposition:lower:recurrence-solution}
-  Решение системы {\normalfont(\ref{eq:lowerRecurrence})} дается следующими формулами:
+  Решение системы {\normalfont(\ref{eq:lowerRecurrence})} дается следующими формулами\textup{:}
   \begin{gather*}
@@
   \label{lemma:first:lower}
-  При использовании первым игроком стратегии $\fOpt$ в игре $\infiniteGame{p}$, его выигрыш ограничен снизу функцией $\lowerBound{p}$, т.е.
+  При использовании первым игроком стратегии $\fOpt$ в игре $\infiniteGame{p}$\textup{,} его выигрыш ограничен снизу функцией $\lowerBound{p}$\textup{,} т.е.
   \[
@@
 
-\begin{theorem}
+\begin{theorem*}
   Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$.
-  При этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
+  При этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока\textup{,} а $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
 \end{theorem}
@@
   \bibitem{demeyer02}
-    De Meyer B., Saley H.\,: On the strategic origin of Brownian motion in finance~// International Journal of Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. N~2. P.\, 285--319.
+    De Meyer B., Saley H. On the strategic origin of Brownian motion in finance~// Intern. J. Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. N~2. P.\, 285--319.
 
@@
   \bibitem{aumann95-rep}%
-    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. Cambridge, Massachusetts: The MIT Press, 1995.
+    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B. Repeated Games with Incomplete Information. Cambridge, Massachusetts: The MIT Press, 1995.
 
@@
   \bibitem{domansky07}%
-    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// International Journal of Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
+    Domansky V. Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Intern. J. Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
 
@@
   \bibitem{kreps09}%
-    Крепс В.\,Л.\,: Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. №~4. С.\, 109--120.
+    Крепс В.\,Л. Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. №~4. С.\, 109--120.
 
@@
   \bibitem{sandomirskaya12}
-    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К.\,: Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая теория игр и ее приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32-54.
+    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К. Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая теория игр и ее приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32--54.
 
@@
   \bibitem{chatterjee83}
-    Chatterjee K., Samuelson W.\,: Bargaining under Incomplete Information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. N~5. P.\, 835--851.
+    Chatterjee K., Samuelson W. Bargaining under incomplete information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. N~5. P.\, 835--851.
 
@@
   \bibitem{pyanykh14}%
-    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. №~4. С.\, 68--84.
+    Пьяных А.\,И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. №~4. С.\, 68--84.
 
@@
   \bibitem{samarsky89-num}%
-    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.
+    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В. Численные методы. М.: Наука, 1989.
 \end{thebibliography}
 
-\begin{flushright}
+\hfill\begin{tabular}{l}
 Поступила в редакцию\\
-  \today\\
-  \mbox{}
-\end{flushright}
+15.04.15
+\end{tabular}
 
